#separator:tab
#html:false
Listen.	それ それ  それ that, that one  NOTE: Thank you for downloading this deck, the cards and order have remained (mostly) unchanged from the original DJT deck. For a grammar guide, please do NOT use Tae Kim or Genki, but instead refer to Cure Dolly or my videos instead. - Cheif (JouzuJuls)  Cure Dolly Grammar Guide: https://tinyurl.com/CureDolly Jouzu Juls Grammar Guide (Improved Cure Dolly guide): https://tinyurl.com/JouzuJulsGrammar Why to NOT USE Tae Kim & Genki: https://tinyurl.com/CDTaeKim  (Press E to open the Edit window to delete this message)  それはとってもいい話だ。  それ は とっても いい はなし だ  That's a really nice story.
Listen.	一つ ひとつ  ひとつ one (thing)  それを一つください。  それ を ひとつ ください  One of that please.
Listen.	一 いち  いち one  一から始めましょう。  いち から はじめましょう  Let's start from the beginning.
Listen.	二 に  に two  その人には二回会った。  その ひと に は に かい あった  I met that person twice.
Listen.	二つ ふたつ  ふたつ two (things)  ソフトクリームを二つください。  そふとくりーむ を ふたつ ください  Please give me two ice cream cones.
Listen.	三 さん  さん three  彼女は三人の子供の母親だ。  かのじょ は さんにん の こども の ははおや だ  She's the mother of three children.
Listen.	三つ みっつ  みっつ three (things)  コップを三つ買いました。  こっぷ を みっつ かいました  I bought three glasses.
Listen.	四つ よっつ  よっつ four (things)  私はうで時計を四つ持っています。  わたし は うでどけい を よっつ もって います  I am having four wristwatches.
Listen.	四 (× yon) し  し four  四月に大学に入学しました。  しがつ に だいがく に にゅうがく しました  I entered my university in April.
Listen.	これ これ  これ this, this one  これをください。  これをください。  I'll have this please.
Listen.	四 (×し) よん  よ four  ハワイは四回目です。  はわい は よんかいめ です  This is my fourth trip to Hawaii.
Listen.	五つ いつつ  いつつ five (things)  ももを五つください。  もも を いつつ ください  I'd like five peaches, please.
Listen.	五 ご  ご five  五人で旅行に行きました。  ごにん で りょこう に いきました  Five of us went on a trip.
Listen.	六つ むっつ  むっつ six (things)  息子は六つになりました。  むすこ は むっつ に なりました  My son turned six.
Listen.	六 ろく  ろく six  彼には子供が六人います。  かれ に は こども が ろくにん います  He has six children.
Listen.	七 (×しち) なな  なな seven  バナナが七本あります。  ばなな が ななほん あります  There are seven bananas.
Listen.	七つ ななつ  ななつ seven (things)  この子は今年七つになります。  この こ は ことし ななつ に なります  Our kid's turning seven this year.
Listen.	八 はち  はち eight  りんごを八個ください。  りんご を はちこ ください  Please give me eight apples.
Listen.	八つ やっつ  やっつ eight (things)  あの家には時計が八つあります。  あの いえ に は とけい が やっつ あります  There are eight clocks in that house.
Listen.	なる なる  なる become  彼は医者になりました。  かれ は いしゃ に なりました  He became a doctor.
Listen.	九 きゅう  きゅう nine  野球は九人で1チームです。  やきゅう は きゅうにん で ひとちーむ です  In baseball there are nine people on one team.
Listen.	九つ ここのつ  ここのつ nine (things)  娘は明日九つになります。  むすめ は あす ここのつ に なります  My daughter's turning nine tomorrow.
Listen.	十 じゅう  じゅう ten  その子は指で十数えました。  その こ は ゆび で じゅう かぞえました  The child counted to ten on her fingers.
Listen.	百 ひゃく  ひゃく hundred  私の祖母は百才です。  わたし の そぼ は ひゃくさい です  My grandmother is 100 years old.
Listen. ( x line)	千 せん  せん thousand  千円貸してください。  せんえん かして ください  Please lend me 1000 yen.
Listen.	万 まん  まん ten thousand  この靴は1万円です。  この くつ は いちまんえん です  These shoes are ten thousand yen.
Listen. (× currency)	円 (× currency) えん  えん circle  そこに大きな円を描いて。  そこ に おおき な えん を かいて  Draw a big circle there.
Listen. (× circle)	円 (× circle) えん  えん yen  カレーライスは700円です。  かれーらいす は ななひゃくえん です  The curry rice is 700 yen.
Listen.	時 とき  とき time  時の経つのは早い。  とき の たつ の は はやい  Time passes by quickly.
Listen.	する する  する do, make  友達と一緒に宿題をした。  ともだち と いっしょ に しゅくだい を した  I did my homework with a friend.
Listen.	時々 ときどき  ときどき sometimes  彼は時々遅刻します。  かれ は ときどき ちこく します  He's sometimes late.
Listen.	日 にち  にち day  私たちは先月11日に結婚しました。  わたしたち は せんげつ じゅういち にち に けっこん しました  We got married last month on the 11th.
Listen.	六日 むいか  むいか six days, 6th of the month  六日前に日本に帰ってきました。  むいかまえ に にほん に かえって きました  I came back to Japan six days ago.
Listen.	三日 みっか  みっか three days, 3rd of the month  手紙が届くのに三日かかりました。  てがみ が とどく の に みっか かかりました  It took three days for the letter to arrive.
Listen.	五日 いつか  いつか five days, 5th of the month  五月五日は祝日です  ごがつ いつか は しゅくじつ です  May 5th is a holiday.
Listen.	八日 ようか  ようか eight days, 8th of the month  八日からイギリスに行きます。  ようか から いぎりす に いきます  I go to England on the eighth.
Listen.	二十日 はつか  はつか 20 days, 20th of the month  来月の二十日は弟の誕生日です。  らいげつ の はつか は おとうと の たんじょうび です  The 20th of next month is my little brother's birthday.
Listen.	二日 ふつか  ふつか two days, 2nd of the month  私は二日待った。  わたし は ふつか まった  I waited two days.
Listen.	九日 ここのか  ここのか nine days, 9th of the month  九日に荷物が届きます。  ここのか に にもつ が とどきます  The package will arrive on the ninth.
Listen.	ところ ところ  ところ place  私は友達のところに泊まった。  わたし は ともだち の ところ に とまった  I stayed at my friend's place for the night.
Listen.	一日 ついたち  ついたち 1st of the month  来月の一日は空いていますか。  らいげつ の ついたち は あいています か  Are you free on the 1st of next month?
Listen.	十日 とおか  とおか ten days, 10th of the month  十日後に帰ります。  とおかご に かえります  I'll come home in ten days.
Listen.	七日 なのか  なのか seven days, 7th of the month  先月の七日に孫が生まれました。  せんげつ の なのか に まご が うまれました  My grandchild was born on the seventh of last month.
Listen.	四日 よっか  よっか four days, 4th of the month  新学期は来月の四日からです。  しんがっき は らいげつ の よっか から です  The new school term starts on the fourth of next month.
Listen.	月 つき  つき moon  今夜は月がとてもきれいです。  こんや は つき が とても きれい です  The moon looks so beautiful tonight.
Listen.	水 みず  みず water  水を一杯ください。  みず を いっぱい ください  Please give me a glass of water.
Listen.	金 かね  かね money  これはかなり金がかかった。  これ は かなり かね が かかった  This cost quite a bit of money.
Listen.	日曜日 にちようび  にちようび Sunday  日曜日は海に行きました。  にちようび は うみ に いきました  We went to the seaside on Sunday.
Listen.	土曜日 どようび  どようび Saturday  土曜日の夜はクラブに行きます。  どようび の よる は くらぶ に いきます  I'm going to a club Saturday night.
Listen.	やる やる  やる do  一緒に宿題をやろう。  いっしょ に しゅくだい を やろう  Let's do our homework together.
Listen.	金曜日 きんようび  きんようび Friday  金曜日の夜は友達と出かけます。  きんようび の よる は ともだち と でかけます  I go out with my friends on Friday nights.
Listen.	月曜日 げつようび  げつようび Monday  月曜日に会いましょう。  げつようび に あいましょう  Let's meet on Monday.
Listen.	木曜日 もくようび  もくようび Thursday  木曜日は仕事が休みです。  もくようび は しごと が やすみ です  Thursday is my day off work.
Listen.	曜日 ようび  ようび day of the week  曜日を間違えました。  ようび を まちがえました  I got the day of the week wrong.
Listen.	火曜日 かようび  かようび Tuesday  火曜日に会議があります。  かようび に かいぎ が あります  There's a meeting on Tuesday.
Listen.	水曜日 すいようび  すいようび Wednesday  水曜日はバイトがあります。  すいようび は ばいと が あります  I have a part-time job on Wednesdays.
Listen.	週 しゅう  しゅう week  その次の週は空いてますか。  その つぎ の しゅう は あいてます か  Are you free the following week?
Listen.	年 とし  とし year, age  新しい年が始まりました。  あたらしい とし が はじまりました  A new year has started.
Listen.	分かる わかる  わかる understand  質問の意味は分かりましたか。  しつもん の いみ は わかりました か  Did you understand the meaning of the question?
Listen.	そう そう  そう in such manner, that way  私もそう思います。  わたし も そう おもいます  That's what I think too.
Listen.	何 なに  なに what, which  夕食には何を食べたいですか。  ゆうしょく に は なに を たべたい です か  What would you like for supper?
Listen.	先 さき  さき ahead, first  お先にどうぞ。  おさきに どうぞ  Right ahead please.
Listen.	今年 ことし  ことし this year  今年はイタリアに旅行したい。  ことし は いたりあ に りょこう したい  I want to travel to Italy this year.
Listen.	今 いま  いま now  彼は今、勉強しています。  かれ は いま べんきょう して います  He's studying now.
Listen.	今日 きょう  きょう today  今日は仕事がありません。  きょう は しごと が ありません  I have no work today.
Listen.	今月 こんげつ  こんげつ this month  今月はとても忙しい。  こんげつ は とても いそがしい  I'm very busy this month.
Listen.	今週 こんしゅう  こんしゅう this week  今週は日本語のテストがあります。  こんしゅう は にほんご の てすと が あります  There's a Japanese test this week.
Listen.	来る くる  くる come  彼は昼過ぎに来ます。  かれ は ひるすぎ に きます  He'll come after lunch.
Listen.	来年 らいねん  らいねん next year  来年一緒に旅行しましょう。  らいねん いっしょ に りょこう しましょう  Let's travel together next year.
Listen.	もう もう  もう already, yet  彼はもう帰りました。  かれ は もう かえりました 。  He's already gone home.
Listen.	行く いく  いく go  日曜日は図書館に行きます。  にちようび は としょかん に いきます  I go to the library on Sundays.
Listen.	帰る かえる  かえる return, go back  家に帰ろう。  うち に かえろう  Let's go home.
Listen.	大きい おおきい  おおきい big  あの大きい建物は何ですか。  あの おおきい たてもの は なん です か  What's that big building?
Listen.	小さい ちいさい  ちいさい small  小さい花が咲いています。  ちいさい はな が さいて います  Small flowers are blooming.
Listen.	少ない すくない  すくない few, little  今年は雨が少ないです。  ことし は あめ が すくない です 。  There's little rain this year.
Listen.	少し すこし  すこし a bit, a little while  少し疲れました。  すこし つかれました  I'm a bit tired.
Listen.	多い おおい  おおい lots of  京都にはお寺が多い。  きょうと に は おてら が おおい  There are a lot of temples in Kyoto.
Listen.	多分 たぶん  たぶん probably, perhaps  彼女は多分家で寝ています。  かのじょ は たぶん いえ で ねて います  She's probably sleeping at home.
Listen. (x hiragana)	上げる あげる  あげる raise, improve  彼は荷物をあみだなに上げた。  かれ は にもつ を あみだな に あげた  He put the luggage on the luggage rack.
Listen.	よく よく  よく often  彼女はよく旅行に行きます。  かのじょ は よく りょこう に いきます  She often goes on holiday.
Listen.	上る のぼる  のぼる climb up  猫が屋根に上っている。  ねこ が やね に のぼって いる  The cat's up on the roof.
Listen.	上 うえ  うえ up, above  上を向いて。  うえ を むいて  Look up.
Listen.	下 した  した under, below  財布は机の下にあった。  さいふ は つくえ の した に あった  My purse was under the desk.
Listen.	右 みぎ  みぎ right  右のポケットにハンカチが入っています。  みぎ の ぽけっと に はんかち が はいって います  There's a handkerchief in my right pocket.
Listen.	左 ひだり  ひだり left  そこを左に曲がってください。  そこ を ひだり に まがって ください  Please turn left there.
Listen.	方 ほう  ほう direction, side  彼は私の方を見ました。  かれ は わたし の ほう を みました  He looked at my direction.
Listen.	大人 おとな  おとな adult  お酒は大人になってから。  おさけ は おとな に なって から  You can drink alcohol when you're an adult.
Listen.	人 ひと  ひと person  彼は優しい人です。  かれ は やさしい ひと です  He's a nice person.
Listen.	一人 ひとり  ひとり one, one person  そこには私一人しかいなかった。  そこ に は わたし ひとり しか いなかった  I was the only one there.
Listen.	どう どう  どう how, what  あなたはどう思いますか。  あなた は どう おもいます か  What do you think?
Listen.	入れる いれる  いれる put in, other moving  彼はかばんに手帳を入れた。  かれ は かばん に てちょう を いれた  He put the appointment book in his bag.
Listen.	入る はいる  はいる enter, self moving   寒いので中に入ってください。  さむい の で なか に はいって ください  It's cold so please come inside.
Listen.	出る でる  でる go out, leave  今朝は早く家を出ました。  けさ は はやく いえ を でました  I left the house early this morning.
Listen.	出来る できる  できる can do, be good at  彼女はイタリア語が出来ます。  かのじょ は いたりあご が できます  She knows Italian.
Listen.	出す だす  だす take out  彼はかばんから教科書を出した。  かれ は かばん から きょうかしょ を だした  He took the textbook out of his bag.
Listen.	本 ほん  ほん book, volume  本を１冊買いました。  ほん を いっさつ かいました  I bought one book.
Listen.	休む やすむ  やすむ take a day off, take a break  明日、会社を休みます。  あした かいしゃ を やすみます  I'm off work tomorrow.
Listen.	体 からだ  からだ body, health  私は体が丈夫だ。  わたし は からだ が じょうぶ だ  My body is durable.
Listen.	目 め  め eye  彼女は青い目をしています。  かのじょ は あおい め を して います  She has blue eyes.
Listen.	どこ どこ  どこ where  あの本をどこに置きましたか。  あの ほん を どこ に おきました か  Where did you put that book?
Listen.	口 くち  く mouth  口を大きく開けてください。  くち を おおきく あけて ください  Open the mouth wide, please.
Listen.	耳 みみ  みみ ear, hearing  彼女は耳がよく聞こえません。  かのじょ は みみ が よく きこえません  Her hearing isn't very good.
Listen.	上手 じょうず  じょうず good, skilled  妹は歌が上手です。  いもうと は うた が じょうず です  My little sister's singing is good.
Listen.	手 て  て hand  分かった人は手を上げてください。  わかった ひと は て を あげて ください  Please raise your hand if you understand.
Listen.	足 あし  あし leg, foot  彼は足が長い。  かれ は あし が ながい  He has long legs.
Listen.	空く すく  すく empty (nobody/nothing there)  レストランは空いていました。  れすとらん は すいて いました  The restaurant was empty.
Listen.	男 おとこ  おとこ man, male  男の人が私たちに話しかけた。  おとこ の ひと が わたしたち に はなしかけた  This guy began talking to us.
Listen.	女 おんな  おんな woman, girl  店員は若い女の人でした。  てんいん は わかい おんな の ひと でした  The salesclerk was a young woman.
Listen.	子供 こども  こども child, kid  電車で子供が騒いでいた。  でんしゃ で こども が さわいで いた  Kids were making a racket in the train.
Listen. (x kanji)	あげる あげる  あげる give  この本、あなたにあげます。  この ほん あなた に あげます  I'll give you this book.
Listen.	好き すき  すき favorite, liked  私はワインが好きです。  わたし は わいん が すき です  I like wine.
Listen.	大好き だいすき  だいすき love  私は犬が大好きだ。  わたし は いぬ が だいすき だ  I love dogs.
Listen.	私 わたし  わたし I  私が行きましょう。  わたし が いきましょう  I'll go.
Listen.	友達 ともだち  ともだち friend, companion  私には友達がたくさんいます。  わたし に は ともだち が たくさん います  I have a lot of friends.
Listen.	家 うち  うち house, home  家に遊びに来てください。  うち に あそび に きて ください  Please come over to my house.
Listen.	気 き  き spirit, temperament  彼は意外に気が小さい。  かれ は いがい に き が ちいさい  He's unexpectedly timid.
Listen.	元気 げんき  げんき healthy, energetic  おかげさまで元気です。  おかげさま で げんき です  I'm fine, thank you.
Listen.	天気 てんき  てんき weather  今日はいい天気ですね。  きょう は いい てんき です ね  The weather is nice today.
Listen.	晴れる はれる  はれる be sunny, clear up  明日は晴れるといいですね。  あした は はれる と いい です ね  I hope it'll be sunny tomorrow.
Listen.	こう こう  こう like this, this kind of  こう小さい字は読めない。  こう ちいさい じ は よめない  I can't read such small letters.
Listen.	昨日 きのう  きのう yesterday  昨日、友達に会った。  きのう ともだち に あった  I met a friend yesterday.
Listen.	開ける あける  あける open, unlock  窓を開けてください。  まど を あけて ください  Please open the window.
Listen.	開く ひらく  ひらく open  32ページを開いてください。  さんじゅうにぺーじ を ひらいて ください  Please open to page 32.
Listen.	閉じる とじる  とじる close (return to original state)  教科書を閉じてください。  きょうかしょ を とじて ください  Please close your textbooks.
Listen. ( x fasten, tighten)	閉める しめる  しめる shut, close something (to not allow something to pass through)  ちゃんとドアを閉めてよ。  ちゃんと どあ を しめてよ  Close the door properly.
Listen.	閉まる しまる  しまる something be shut or be closed (to not allow things to pass through, other moving)  お店はもう閉まっていました。  おみせ は もう しまって いました  The shop had already closed.
Listen.	聞く きく  きく hear, ask  彼女はラジオを聞いています。  かのじょ は らじお を きいて います  She's listening to the radio.
Listen.	時間 じかん  じかん time, hour  今は時間がありません。  いま は じかん が ありません  I don't have time now.
Listen.	高い たかい  たかい high, tall  これがこの町で一番高いビルです。  これ が この まち で いちばん たかい びる です  This is the tallest building in town.
Listen.	くれる くれる  くれる be given  友達が誕生日プレゼントをくれた。  ともだち が たんじょうび ぷれぜんと を くれた  My friend gave me a birthday present.
Listen.	安い やすい  やすい inexpensive, cheap  この服はとても安かった。  この ふく は とても やすかった  These clothes were very cheap.
Listen.	低い ひくい  ひくい low, short (vertically)  彼は背が低い。  かれ は せ が ひくい  He's short.
Listen.	前 まえ  まえ front, before  その店の前で会いましょう。  その みせ の まえ で あいましょう  Let's meet in front of the shop.
Listen.	後 あと  あと after  仕事の後、映画を見た。  しごと の あと えいが を みた  I saw a movie after work.
Listen.	後ろ うしろ  うしろ back, behind  後ろを向いて。  うしろ を むいて  Turn around.
Listen.	午後 ごご  ごご afternoon, p.m.  明日の午後、お客様が来る。  あす の ごご おきゃくさま が くる  A guest is coming to visit tomorrow afternoon.
Listen.	午前 ごぜん  ごぜん morning, a.m.  午前9時のニュースです。  ごぜん くじ の にゅーす です  And now for the 9.00 a.m. news.
Listen.	朝 あさ  あさ morning  気持ちのいい朝です。  きもち の いい あさ です  It's a pleasant morning.
Listen.	昼 ひる  ひる daytime, midday  私は昼のドラマを毎日見ます。  わたし は ひる の どらま を まいにち みます  I watch daytime dramas every day.
Listen.	かなり かなり  かなり fairly, rather  彼はかなり英語が上手です。  かれ は かなり えいご が じょうず です  He's pretty good at English.
Listen.	晩 ばん  ばん evening (usually from sunset to bedtime)  晩ご飯は食べましたか。  ばんごはん は たべました か  Have you had dinner?
Listen.	今晩 こんばん  こんばん this evening, tonight  今晩のパーティーは何時からですか。  こんばん の ぱーてぃー は なんじ から です か  From what time is the party tonight?
Listen.	夜 よる  よ night (from sunset to sunrise)  きのうの夜は家にいました。  きのう の よる は いえ に いました  I was at home last night.
Listen.	食べる たべる  たべる eat  昨日タイカレーを食べました。  きのう たいかれー を たべました  I had Thai curry yesterday.
Listen.	飲む のむ  のむ drink  友達とお酒を飲んでいます。  ともだち と おさけ を のんで います  I'm drinking sake with a friend.
Listen.	ご飯 ごはん  ごはん cooked rice, meal  私はパンよりご飯が好きだ。  わたし は ぱん より ごはん が すき だ  I prefer rice to bread.
Listen.	買う かう  かう buy  郵便局で切手を買いました。  ゆうびんきょく で きって を かいました  I bought a stamp at the post office.
Listen.	見る みる  みる see, look at  私は絵を見るのが好きです。  わたし は え を みる の が すき です  I like looking at pictures.
Listen.	見せる みせる  みせる show  その写真を見せてください。  その しゃしん を みせて ください  Please show me those pictures.
Listen.	もっと もっと  もっと more  もっと近くに来てください。  もっと ちかく に きて ください  Please come closer.
Listen.	見つける みつける  みつける find  新しい仕事を見つけました。  あたらしい しごと を みつけました。  I found a new job.
Listen.	見える みえる  みえる be visible  ここから富士山がよく見えます。  ここ から ふじさん が よく みえます  You can see Mount Fuji well from here.
Listen.	見つかる みつかる  みつかる be found, be caught  NOTE! Hi all, this is a note left by Cheif (JouzuJuls). You may find yourself wondering why 見つかる and 見つける sound so similar, these are called 自動詞じどうし and 他動詞たどうし respectively. Most verbs in Japanese come in 自動詞/他動詞 pairs.   Please refer to THIS video to learn more or join our Discord server to ask me directly.  https://tinyurl.com/jidoushitadoushi  (Press E to edit this note to delete this message).  メガネが見つかりません。  めがね が みつかりません  I can't find my glasses.
Listen.	"言う いう  いう say, tell  上司が「一杯、飲もう。」と言った。  じょうし が いっぱい のもう と いった  My boss said: ""Let's have a drink."""
Listen.	話す はなす  はなす speak, tell  母と電話で話しました。  はは と でんわ で はなしました  I spoke to my mother on the phone.
Listen.	読む よむ  よむ read  彼女は雑誌を読んでいます。  かのじょ は ざっし を よんで います  She's reading the magazine.
Listen. ( ☓感じ )	漢字 かんじ  かんじ character, kanji  漢字は中国から来ました。  かんじ は ちゅうごく から きました  Kanji came from China.
Listen.	書く かく  かく write  彼に手紙を書きました。  かれ に てがみ を かきました  I wrote him a letter.
Listen.	覚える おぼえる  おぼえる memorize, learn  妹は平仮名を全部覚えました。  いもうと は ひらがな を ぜんぶ おぼえました  My little sister learned all the hiragana.
Listen.	そこ そこ  そこ there  そこに座ってください。  そこ に すわって ください  Please sit there.
Listen.	会う あう  あう meet  また会いましょう。  また あいましょう  Let's meet again.
Listen.	仕事 しごと  しごと work, job  3月は仕事が忙しい。  さんがつ は しごと が いそがしい  I have a lot of work in March.
Listen.	場合 ばあい  ばあい situation, case  分からない場合は私に聞いてください。  わからない ばあい は わたし に きいて ください  Please ask me if you don't understand.
Listen.	車 くるま  くるま car, automobile  弟が車を買った。  おとうと が くるま を かった  My younger brother bought a car.
Listen.	電車 でんしゃ  でんしゃ train  私は電車で通学しています。  わたし は でんしゃ で つうがく して います  I go to school by train.
Listen.	駅 えき  えき railway station  駅はどこですか。  えき は どこ です か  Where's the station?
Listen.	道 みち  みち road, street  この道を真っ直ぐ行くと駅です。  この みち を まっすぐ いく と えき です  Go straight along this road to get to the station.
Listen.	他 ほか  ほか other  他に方法がありません。  ほか に ほうほう が ありません  There's no other way.
Listen.	止める やめる  やめる stop, give up, abolish  話すのを止めてください。  はなす の を やめて ください  Stop talking, please.
Listen.	ここ ここ  ここ here  ここに本があります。  ここ に ほん が あります  There's a book here.
Listen.	歩く あるく  あるく walk, go on foot  駅まで歩きましょう。  えき まで あるきましょう  Let's walk to the station.
Listen.	走る はしる  はしる run  彼は毎晩3キロ走っています。  かれ は まいばん さんきろ はしって います  Every night he runs three kilometers.
Listen.	近く ちかく  ちかく near, close to  駅の近くで食事をした。  えき の ちかく で しょくじ を した  I ate near the station.
Listen.	近い ちかい  ちかい near, soon  駅はここから近いです。  えき は ここ から ちかい です  The station is near here.
近く	vicinity, nearby   ちかく   Noun   私わたしの家いえは駅えきの近ちかくです。   My house is near the station.
Listen.	遠い とおい  とおい far, distant  家から学校までは遠いです。  いえ から がっこう まで は とおい です  It's a long way from my house to the school.
Listen.	長い ながい  ながい long  彼女の髪はとても長い。  かのじょ の かみ は とても ながい  Her hair is very long.
Listen.	短い みじかい  みじかい short, brief  彼は足が短い。  かれ は あし が みじかい  His legs are short.
Listen.	広い ひろい  ひろい wide, big  彼の家はとても広い。  かれ の いえ は とても ひろい  His house is very big.
Listen.	もらう もらう  もらう receive  彼女からプレゼントをもらいました。  かのじょ から ぷれぜんと を もらいました  I got a present from her.
Listen.	全部 ぜんぶ  ぜんぶ all, wholly  それ、全部ください。  それ ぜんぶ ください  I'd like all of those, please.
Listen.	国 くに  くに country  私の国について少しお話しましょう。  わたし の くに に ついて すこし おはなし しましょう  Let me tell you a bit about my country.
Listen.	白い しろい  しろい white, blank  彼は歯が白い。  かれ は は が しろい  His teeth are white.
Listen.	赤い あかい  あかい red  赤いバラを買いました。  あかい ばら を かいました  I bought a red rose.
Listen.	部屋 へや  へや room  私の部屋は2階にあります。  わたし の へや は にかい に あります  My room is on the second floor.
Listen.	米 こめ  こめ rice (grain)  日本人はお米が大好きです。  にほんじん は おこめ が だいすき です  Japanese people love rice.
Listen.	未だ まだ  まだ yet, more  宿題は未だ終わっていません。  しゅくだい は まだ おわって いません  I haven't finished my homework yet.
Listen.	有る ある  ある exist, possess  私の机の上に書類がたくさん有ります。  わたし の つくえ の うえ に しょるい が たくさん あります  There are a lot of documents on my desk.
Listen.	無い ない  ない to not be  ここには何も無い。  ここ に は なに も ない  There's nothing here.
Listen.	とても とても  とても very  この本はとてもおもしろい。  この ほん は とても おもしろい  This book is very interesting.
Listen.	作る つくる  つくる make, create  今、朝ご飯を作っています。  いま あさごはん を つくって います  I'm making breakfast now.
Listen.	使う つかう  つかう use  このパソコンを使ってください。  この ぱそこん を つかって ください  Please use this computer.
Listen.	消す けす  けす switch off, turn off  昼間は電気を消してください。  ひるま は でんき を けして ください  Please turn the lights off during the day.
Listen.	売る うる  うる sell  彼は家を売った。  かれ は いえ を うった  He sold the house.
Listen.	店 みせ  みせ shop, store  私はこの店によく来ます。  わたし は この みせ に よく きます  I come to this store quite often.
Listen.	春 はる  はる spring  今年の春は暖かいね。  ことし の はる は あたたかい ね  It's warm this spring, isn't it.
Listen.	夏 なつ  なつ summer  私は夏が大好き。  わたし は なつ が だいすき  I just love summer.
Listen.	秋 あき  あき autumn, fall  彼女は秋に結婚します。  かのじょ は あき に けっこん します  She'll get married this fall.
Listen.	冬 ふゆ  ふゆ winter  カナダの冬はとても寒いです。  かなだ の ふゆ は とても さむい です  Canada's winters are very cold.
Listen.	みんな みんな  みんな all, everybody  みんなにお菓子をあげましょう。  みんな に おかし を あげましょう  Let's give everyone some sweets.
Listen.	暑い あつい  あつい hot, warm (temperature of the air)  今日はとても暑い。  きょう は とても あつい  It's very hot today.
Listen. (x temperature)	熱い あつい  あつい hot (things, touch)  このスープはとても熱い。  この すーぷ は とても あつい  This soup is very hot.
Listen.	寒い さむい  さむい cold (temperature of the air)  この部屋は寒いです。  この へや は さむい です  It's cold in this room.
Listen.	暖かい あたたかい  あたたかい warm  このコートはとても暖かい。  この こーと は とても あたたかい。  This coat is really warm.
Listen.	新しい あたらしい  あたらしい new  彼の車は新しい。  かれ の くるま は あたらしい  His car is new.
Listen.	古い ふるい  ふるい old  私は古い車が好きです。  わたし は ふるい くるま が すき です  I like old cars.
Listen.	良い いい  いい good  彼女は良い友達です。  かのじょ は いい ともだち です  She's a good friend.
Listen.	悪い わるい  わるい bad  たばこは体に悪い。  たばこ は からだ に わるい  Cigarettes are bad for your health.
Listen.	思う おもう  おもう think  私もそう思います。  わたし も そう おもいます  I think so too.
Listen.	いつも いつも  いつも always  彼女はいつも元気だ。  かのじょ は いつも げんき だ  She's always full of energy.
Listen.	忘れる わすれる  わすれる forget, leave behind  約束を忘れないでください。  やくそく を わすれない で ください  Please don't forget your promise.
Listen.	考える かんがえる  かんがえる think, consider  よく考えてください。  よく かんがえて ください  Please think carefully.
Listen.	決める きめる  きめる decide, agree upon  帰国することに決めました。  きこく する こと に きめました  I've decided to go back to my country.
Listen.	決まる きまる  きまる be decided  旅行の日程が決まりました。  りょこう の にってい が きまりました  The travel schedule has been decided.
Listen.	知る しる  しる know  誰もその話を知らない。  だれ も その はなし を しらない  No one knows that story.
Listen.	一番 いちばん  いちばん most  彼はクラスで一番背が高い。  かれ は くらす で いちばん せ が たかい  He's the tallest in class.
Listen.	住む すむ  すむ live, reside  彼は会社の近くに住んでいる。  かれ は かいしゃ の ちかく に すんで いる  He lives near his office.
Listen.	名前 なまえ  なまえ name  あなたの名前を教えてください。  あなた の なまえ を おしえて ください  Please tell me your name.
Listen.	食べ物 たべもの  たべもの food  日本の食べ物はとても美味しいです。  にっぽん の たべもの は とても おいしい です  Japanese food is very delicious.
Listen.	いつ いつ  いつ when  彼女はいつ来ますか。  かのじょ は いつ きます か  When is she coming?
Listen.	飲み物 のみもの  のみもの beverage, drink  何か飲み物が欲しいな。  なに か のみもの が ほしい な 。  I could really use something to drink.
Listen.	重い おもい  おもい heavy  このかばんは重いです。  この かばん は おもい です  This bag is heavy.
Listen.	軽い かるい  かるい light, light weight  この靴はとても軽い。  この くつ は とても かるい  These shoes are very light.
Listen.	送る おくる  おくる send  彼の家に荷物を送りました。  かれ の いえ に にもつ を おくりました  I sent a package to his house.
Listen.	取る とる  とる take, get  テストでいい点を取った。  てすと で いい てん を とった  I got a good grade on the test.
Listen.	待つ まつ  まつ wait, wait for  あなたが来るのを待っています。  あなた が くる の を まって います  I am waiting for you to come.
Listen.	持つ もつ  もつ have, possess  私は車を持っています。  わたし は くるま を もって います  I have a car.
Listen.	気持ち きもち  きもち feeling, sensation  彼の気持ちが分からない。  かれ の きもち が わからない  I don't understand his feelings.
Listen.	生きる いきる  いきる live (one's life)  皆一生懸命生きている。  みんな いっしょうけんめい いきて いる  They're all living their lives the best way that they can.
Listen.	どちら どちら  どちら which  肉と魚とどちらが好きですか。  にく と さかな と どちら が すき です か  Which do you prefer, meat or fish?
Listen.	先生 せんせい  せんせい teacher  私は日本語の先生になりたいです。  わたし は にほんご の せんせい に なりたい です  I want to become a Japanese teacher.
Listen.	大学 だいがく  だいがく university, college  大学に行ってもっと勉強したいです。  だいがく に いって もっと べんきょう したい です  I want to go to college and study more.
Listen.	学生 がくせい  がくせい student  彼は真面目な学生です。  かれ は まじめ な がくせい です  He's a serious student.
Listen.	大学生 だいがくせい  だいがくせい university student  姉は大学生です。  あね は だいがくせい です  My big sister's a college student.
Listen.	学校 がっこう  がっこう school  学校は8時半に始まります。  がっこう は はちじはん に はじまります  School starts at 8:30.
Listen.	高校生 こうこうせい  こうこうせい high school student  私の弟は高校生です。  わたし の おとうと は こうこうせい です  My little brother's a high school student.
Listen.	教える おしえる  おしえる teach, tell  彼は数学を教えています。  かれ は すうがく を おしえて います  He teaches mathematics.
Listen.	勉強 べんきょう  べんきょう study  私は日本語を勉強しています。  わたし は にほんご を べんきょう して います  I'm studying Japanese.
Listen.	強い つよい  つよい strong  今日は風が強い。  きょう は かぜ が つよい  There's a strong wind today.
Listen.	どれ どれ  どれ what, which  この中でどれが好きですか。  この なか で どれ が すき です か  Which of these do you like?
Listen.	弱い よわい  よわい weak  その子は体が少し弱い。  その こ は からだ が すこし よわい  That child has a somewhat weak constitution.
Listen.	引く ひく  ひく draw, pull  このドアは引いてください。  この どあ は ひいて ください  Please pull this door open.
Listen.	質問 しつもん  しつもん question  質問のある方はどうぞ。  しつもん の ある かた は どうぞ  Please feel free to ask any questions.
Listen.	難しい むずかしい  むずかしい difficult  この本は難しいですね。  この ほん は むずかしい です ね  This book is difficult.
Listen.	数 かず  かず number  グラスの数が足りません。  ぐらす の かず が たりません  There are not enough glasses.
Listen.	勝つ かつ  かつ win  今日はヤンキースが勝った。  きょう は やんきーす が かった  The Yankees won today.
Listen.	負ける まける  まける lose  私たちのチームはその試合で負けた。  わたしたち の ちーむ は その しあい で まけた  Our team lost the game.
Listen.	本当に ほんとうに  ほんとうに really, truly  あなたが本当に好きです。  あなた が ほんとうに すき です  I really like you.
Listen.	要る いる  いる need, require  予約は要りません。  よやく は いりません  Reservations are not required.
Listen.	ドア ドア  ドア door  ドアを開けてください。  どあ を あけて ください  Please open the door.
Listen.	時計 とけい  とけい clock, watch  時計を見たらちょうど3時だった。  とけい を みたら ちょうど さんじ だった  I looked at the clock and it was exactly three.
Listen.	払う はらう  はらう pay  私が払いましょう。  わたし が はらいましょう   I'll pay for it.
Listen.	切る きる  きる cut  この紙を半分に切ってください。  この かみ を はんぶん に きって ください  Please cut this paper in half.
Listen.	変える かえる  かえる change  旅行の日程を変えました。  りょこう の にってい を かえました  I changed our travel schedule.
Listen.	乗る のる  のる ride, take  駅からはタクシーに乗ってください。  えき からは たくしー に のって ください  Please take a taxi from the station.
Listen.	着る きる  きる wear, put on  今日はスーツを着ています。  きょう は すーつ を きて います  I'm wearing a suit today.
Listen.	立つ たつ  たつ stand, rise  彼はステージに立った。  かれ は すてーじ に たった  He stood on stage.
Listen.	座る すわる  すわる sit, sit down  私は窓側の席に座った。  わたし は まどがわ の せき に すわった  I sat in a window seat.
Listen.	次 つぎ  つぎ next  次はいつ会いましょうか。  つぎ は いつ あいましょう か  When shall we meet again?
Listen.	しゃべる しゃべる  しゃべる chat, talk  彼女はよくしゃべるね。  かのじょ は よく しゃべる ね  She really likes to chat, doesn't she?
Listen.	動く うごく  うごく move  動かないで。  うごかない で  Don't move!
Listen.	働く はたらく  はたらく work  姉は銀行で働いています。  あね は ぎんこう で はたらいています。  My big sister works at a bank.
Listen. (x fast)	早い はやい  はやい early  まだ学校へ行くには早い時間です。  まだ がっこう へ いく に は はやい じかん です  It's still too early to go to school.
Listen. ( x early)	速い はやい  はやい fast  彼は走るのが速い。  かれ は はしる の が はやい  He runs fast.
Listen.	遅い おそい  おそい slow, late  前の車はとても遅い。  まえ の くるま は とても おそい  The car in front is very slow.
Listen.	始める はじめる  はじめる begin, start (self moving)  テストを始めてください。  てすと を はじめて ください  Please start the test.
Listen.	始まる はじまる  はじまる begin (other moving)   新しい仕事が始まりました。  あたらしい しごと が はじまりました  My new job started.
Listen.	終わる おわる  おわる finish, end  会議は4時に終わります。  かいぎ は よじ に おわります  The conference ends at four o'clock.
Listen.	終わり おわり  おわり end, conclusion  夏休みももう終わりだ。  なつやすみ も もう おわり だ  Summer vacation's already over.
Listen.	テーブル テーブル  テーブル table  新しいテーブルを買いました。  あたらしい てーぶる を かいました  I bought a new table.
Listen.	去年 きょねん  きょねん last year  私は去年フランスへ行った。  わたし は きょねん ふらんす へ いった  I went to France last year.
Listen.	紙 かみ  かみ paper  紙と鉛筆はありますか。  かみ と えんぴつ は あります か  Do you have paper and pencil?
Listen.	楽しむ たのしむ  たのしむ enjoy  今日は一人の時間を楽しみたい。  きょう は ひとり の じかん を たのしみたい  Today I would like to enjoy some time to myself.
Listen.	楽しい たのしい  たのしい fun, enjoyable  彼はとても楽しい人です。  かれ は とても たのしい ひと です  He's very fun to be with.
Listen.	歌う うたう  うたう sing  私たちは大きな声で歌いました。  わたしたち は おおき な こえ で うたいました  We sang loudly.
Listen.	欲しい ほしい  ほしい want, desire  僕は新しい靴が欲しいです。  ぼく は あたらしい くつ が ほしい です  I want new shoes.
Listen.	色 いろ  いろ color  すてきな色のセーターですね。  すてき な いろ の せーたー です ね  That sweater is a wonderful color.
Listen.	茶色 ちゃいろ  ちゃいろ light brown  彼女は茶色の靴を履いています。  かのじょ は ちゃいろ の くつ を はいて います  She's wearing brown shoes.
Listen.	直ぐ すぐ  すぐ at once, soon  直ぐ行きます。  すぐ いきます  I'll go right away.
Listen.	ゲーム ゲーム  ゲーム game  私たちはビデオゲームをした。  わたしたち は びでおげーむ を した  We played a video game.
Listen.	書き直す かきなおす  かきなおす rewrite  この書類を書き直してください。  この しょるい を かきなおして ください  Please rewrite this document.
Listen.	直る なおる  なおる be repaired, return to normal  クーラーはまだ直りません。  くーらー は まだ なおりません  The air conditioner hasn't been repaired yet.
Listen. (x ten thousand)	線 せん  せん line  赤い線を2本引いて下さい。  あかい せん を に ほん ひいて ください  Please draw two red lines.
Listen.	曲がる まがる  まがる turn  そこを左に曲がってください。  そこ を ひだり に まがって ください  Please turn left there.
Listen.	同じ おなじ  おなじ same, identical  彼の日本語のレベルは私と同じ位だ。  かれ の にほんご の れべる は わたし と おなじ くらい だ  His Japanese level is about the same as mine.
Listen.	違う ちがう  ちがう differ, be wrong  答えが違います。  こたえ が ちがいます  That's the wrong answer.
Listen.	図書館 としょかん  としょかん library  図書館で料理の本を借りた。  としょかん で りょうり の ほん を かりた  I borrowed a cookbook from the library.
Listen.	泊まる とまる  とまる stay overnight  今日はこのホテルに泊まります。  きょう は この ほてる に とまります  I'm staying at this hotel today.
Listen.	遊ぶ あそぶ  あそぶ play  子供たちが公園で遊んでいる。  こどもたち が こうえん で あそんで いる  The children are playing in the park.
Listen.	どうして どうして  どうして why  どうして泣いているの。  どうして ないて いる の  Why are you crying?
Listen.	服 ふく  ふく clothes  昨日、新しい服を買った。  きのう あたらしい ふく を かった  I bought some new clothes yesterday.
Listen.	お父さん おとうさん  おとうさん father  お父さんは会社員です。  おとうさん は かいしゃいん です  My father's a company employee.
Listen.	父 ちち  ちち (speaker's)father  私は父が大好きです。  わたし は ちち が だいすき です  I love my father.
Listen.	お母さん おかあさん  おかあさん mother  お母さんによろしくお伝えください。  おかあさん に よろしく おつたえ ください  Please give my best to your mother.
Listen.	母 はは  はは (speaker's) mother  昨日、母と話をしました。  きのう はは と はなし を しました  I talked to my mother yesterday.
Listen.	親 おや  おや parent  親の愛は有り難い。  おや の あい は ありがたい  We're grateful for our parents' love.
Listen.	姉 あね  あね (speaker's) older sister  姉は大学生です。  あね は だいがくせい です  My big sister's a college student.
Listen.	お姉さん おねえさん  おねえさん older sister  昨日、あなたのお姉さんに会ったよ。  きのう あなた の おねえさん に あった よ  I met your older sister yesterday.
Listen.	妹 いもうと  いもうと younger sister  私の妹は小学生です。  わたし の いもうと は しょうがくせい です  My little sister goes to elementary school.
Listen.	おなか おなか  おなか stomach  おなかが空きました。  おなか が すきました  I'm hungry.
Listen.	兄 あに  あに (speaker's) older brother  兄は水泳が得意です。  あに は すいえい が とくい です  My big brother is good at swimming.
Listen.	お兄さん おにいさん  おにいさん older brother  あなたのお兄さんは何歳?  あなた の おにいさん は なんさい  How old's your big brother?
Listen.	弟 おとうと  おとうと younger brother  弟は野球が好きです。  おとうと は やきゅう が すき です  My little brother likes baseball.
Listen.	娘 むすめ  むすめ daughter, girl  私の娘はアメリカにいます。  わたし の むすめ は あめりか に います  My daughter is in the United States.
Listen.	息子 むすこ  むすこ son  うちの息子は大学1年生です。  うち の むすこ は だいがく いちねんせい です  My son's a college freshman.
Listen.	若い わかい  わかい young  彼はまだ若いです。  かれ は まだ わかい です  He's still young.
Listen.	彼女 かのじょ  かのじょ she, one's girlfriend  彼女はOLです。  かのじょ は おーえる です  She's an office worker.
Listen.	彼 かれ  かれ he, one's boyfriend  彼は私の上司です。  かれ は わたし の じょうし です  He's my senior.
Listen.	結婚 けっこん  けっこん marriage  彼女は来月結婚します。  かのじょ は らいげつ けっこん します  She's getting married next month.
Listen.	ミーティング ミーティング  ミーティング meeting  朝9時からミーティングが始まった。  あさ 9 じ から みーてぃんぐ が はじまった  The meeting started at 9 a.m.
Listen.	自転車 じてんしゃ  じてんしゃ bicycle  毎日、駅まで自転車で行きます。  まいにち えき まで じてんしゃ で いきます  I go to the station by bike every day.
Listen.	自分 じぶん  じぶん self, oneself  宿題は自分でやりなさい。  しゅくだい は じぶん で やりなさい  Do your homework by yourself.
Listen.	ご主人 ごしゅじん  ごしゅじん (your) husband  ご主人はお元気ですか。  ごしゅじん は おげんき です か  How is your husband?
Listen.	答える こたえる  こたえる answer, reply  私の質問に答えてください。  わたし の しつもん に こたえて ください  Please answer my question.
Listen.	別 べつ  べつ another, different  別の本も見せてください。  べつ の ほん も みせて ください  Please show me another book.
Listen.	病気 びょうき  びょうき illness  祖父が病気になった。  そふ が びょうき に なった  My grandfather got sick.
Listen.	死ぬ しぬ  しぬ die  犬が病気で死にました。  いぬ が びょうき で しにました。  Our dog got sick and died.
Listen.	痛い いたい  いたい painful  今日は頭が痛いです。  きょう は あたま が いたい です  I have a headache today.
Listen.	酒 さけ  さけ alcoholic drink, Japanese rice wine  彼女は酒に強い。  かのじょ は さけ に つよい  She holds her liquor well.
Listen.	つける つける  つける switch on  電気をつけてください。  でんき を つけて ください  Please turn on the light.
Listen.	一杯 いっぱい  いっぱい full  プールは人で一杯です。  ぷーる は ひと で いっぱい です  The pool is packed.
Listen.	飛ぶ とぶ  とぶ fly  鳥が飛んでいます。  とり が とんで います  A bird is flying.
Listen.	飛行機 ひこうき  ひこうき airplane  息子は飛行機のおもちゃが好きです。  むすこ は ひこうき の おもちゃ が すき です  My son likes toy airplanes.
Listen.	お願い おねがい  おねがい favor  お願いがあります。  おねがい が あります  I have a favor to ask.
Listen.	続く つづく  つづく continue, follow  工事は3月まで続きます。  こうじ は さんがつ まで つづきます  Construction will continue until March.
Listen.	日記 にっき  にっき diary  私は毎日、日記を付けています。  わたし は まいにち にっき を つけて います  I keep a diary every day.
Listen.	首 くび  くび neck  きりんの首は長い。  きりん の くび は ながい  Giraffes' necks are long.
Listen.	頭 あたま  あたま head  今朝から頭が痛い。  けさ から あたま が いたい  I've had a headache since this morning.
Listen.	顔 かお  かお face  彼はタオルで顔を拭きました。  かれ は たおる で かお を ふきました  He wiped his face with a towel.
Listen.	あれ あれ  あれ that over there  あれは何ですか。  あれ は なん です か  What's that?
Listen.	感じる かんじる  かんじる feel, sense  膝に痛みを感じます。  ひざ に いたみ を かんじます  I feel a pain in my knee.
Listen.	探す さがす  さがす search for, look for  彼は郵便局を探していました。  かれ は ゆうびんきょく を さがして いました  He was looking for the post office.
Listen.	落ちる おちる  おちる fall, sink  猿も木から落ちる。  さる も き から おちる  Monkeys also fall from trees.
Listen.	お手洗い おてあらい  おてあらい toilet, bathroom  お手洗いはどこですか。  おてあらい は どこ です か  Where's the bathroom?
Listen.	冷たい つめたい  つめたい cold (things, touch)  冷たい飲み物をください。  つめたい のみもの を ください  Please give me a cold drink.
Listen.	汚い きたない  きたない dirty  彼の部屋はとても汚い。  かれ の へや は とても きたない  His room is very dirty.
Listen.	太い ふとい  ふとい thick, fat  彼女は足が太い。  かのじょ は あし が ふとい  She has fat legs.
Listen.	曇る くもる  くもる become cloudy  明日は昼頃から曇るでしょう。  あす は ひるごろ から くもる でしょう  It'll probably get cloudy around noon tomorrow.
Listen.	神 かみ  かみ god, spirit  彼は神を信じている。  かれ は かみ を しんじて いる  He believes in God.
Listen.	まずい まずい  まずい bad-tasting, bad  ここの料理はまずい。  ここ の りょうり は まずい  The cooking here is bad.
Listen.	建てる たてる  たてる build, erect  私たちは来年、家を建てます。  わたしたち は らいねん いえ を たてます  We're building a house next year.
Listen.	置く おく  おく put, leave  彼はかばんをいすの上に置きました。  かれ は かばん を いす の うえ に おきました  He put the bag on the chair.
Listen.	辺 へん  へん vicinity, part  彼はこの辺に住んでいます。  かれ は このへん に すんで います  He lives around here.
Listen.	黄色い きいろい  きいろい yellow  彼女に黄色いバラを買いました。  かのじょ に きいろい ばら を かいました  I bought her a yellow rose.
Listen.	一緒に いっしょに  いっしょに together, at the same time  一緒に帰りましょう。  いっしょに かえりましょう  Let's go home together.
Listen.	緑 みどり  みどり green, foliage  この町には緑がたくさんあります。  この まち に は みどり が たくさん あります  There's a lot of greenery in this town.
Listen. ( x gentle)	易しい やさしい  やさしい easy, simple  この問題はかなり易しいです。  この もんだい は かなり やさしい です  This problem is pretty easy.
Listen.	留学生 りゅうがくせい  りゅうがくせい student studying abroad  彼は留学生です。  かれ は りゅうがくせい です  He's a foreign student.
Listen.	戻る もどる  もどる return, turn back  今、会社に戻ります。  いま かいしゃ に もどります  I'm going back to the office now.
Listen.	そば そば  そば side, vicinity  そばにいて下さい。  そば に いて ください  Stay with me.
Listen. (x occur)	起きる おきる  おきる get up, get out of bed  私は毎朝6時に起きます。  わたし は まいあさ ろくじ に おきます  I get up at six o'clock every morning.
Listen.	起こる おこる  おこる happen  町で大事件が起こりました。  まち で だいじけん が おこりました  There was a major incident in town.
Listen.	起こす おこす  おこす wake up  明日、6時に起こしてください。  あす ろくじ に おこして ください  Please wake me up tomorrow at six o'clock.
Listen. ( x get up)	起きる おきる  おきる occur  近所で盗難事件が起きました。  きんじょ で とうなん じけん が おきました  Some burglaries occurred in the neighborhood.
Listen.	寝る ねる  ねる sleep, go to sleep  もう寝よう。  もう ねよう  Let's go to bed.
Listen.	細い ほそい  ほそい thin, slender, narrow  彼女は指が細いですね。  かのじょ は ゆび が ほそい です ね  Her fingers are thin.
Listen.	載せる のせる  のせる place, put on  皿にケーキを載せました。  さら に けーき を のせました。  I put the cake on the plate.
Listen. (x close something, self-moving)	締める しめる  しめる tighten, fasten  彼はシートベルトを締めた。  かれ は しーとべると を しめた  He fastened his seat belt.
Listen.	甘い あまい  あまい sweet  このイチゴは甘い。  この いちご は あまい  This strawberry is sweet.
Listen.	こっち こっち  こっち here  こっちに来て下さい。  こっち に きて ください  Please come here.
Listen.	辛い からい  からい spicy, salty  彼は辛いものが好きです。  かれ は からい もの が すき です  He likes spicy food.
Listen. (x easy, simple)	優しい やさしい  やさしい gentle, kind  彼はとても優しい人です。  かれ は とても やさしい ひと です  He's a very kind person.
Listen.	夫 おっと  おっと husband  私の夫はサラリーマンです。  わたし の おっと は さらりーまん です  My husband is a company employee.
Listen.	妻 つま  つま wife  今日は妻の誕生日だ。  きょう は つま の たんじょうび だ  It's my wife's birthday today.
Listen.	誰 だれ  だれ who, whom  誰と会ってみたいですか。  だれ と あって みたい です か  Who would you like to meet one day?
Listen.	愛する あいする  あいする love, care for  私は家族を愛しています。  わたし は かぞく を あいして います  I love my family.
Listen.	笑う わらう  わらう laugh, smile  赤ん坊が笑っています。  あかんぼう が わらって います  The baby is laughing.
Listen.	酸っぱい すっぱい  すっぱい sour  このぶどうは酸っぱいです。  この ぶどう は すっぱい です  These grapes are sour.
Listen.	言葉 ことば  ことば word, language  この言葉の意味が分かりません。  この ことば の いみ が わかりません  I don't understand the meaning of this word.
Listen.	よう よう  よう way, like, kind  彼女は眠いようです。  かのじょ は ねむい よう です  It looks like she's sleepy.
Listen.	呼ぶ よぶ  よぶ call, name  ウェイターを呼びましょう。  うぇいたー を よびましょう  Let's call the waiter.
Listen.	胸 むね  むね chest  胸に少し痛みがあります。  むね に すこし いたみ が あります  I have a slight pain in my chest.
Listen.	腰 こし  こし hip, lower back  昨日から腰が痛い。  きのう から こし が いたい  I've had a pain in my lower back since yesterday.
Listen.	背 せ  せ height, stature  彼女は背が高い。  かのじょ は せ が たかい  She's tall.
Listen.	片仮名 かたかな  かたかな katakana  お名前を片仮名で書いてください。  おなまえ を かたかな で かいて ください  Please write your name in katakana.
Listen.	平仮名 ひらがな  ひらがな hiragana  私は平仮名を全部読めます。  わたし は ひらがな を ぜんぶ よめます  I can read all the hiragana.
Listen.	悲しい かなしい  かなしい sad  その映画はとても悲しかった。  その えいが は とても かなしかった  That movie was very sad.
Listen.	美しい うつくしい  うつくしい beautiful  この絵は美しいです。  この え は うつくしい です  This picture is beautiful.
Listen.	授業 じゅぎょう  じゅぎょう class, lesson  今日は日本語の授業があります。  きょう は にほんご の じゅぎょう が あります  There's going to be a Japanese class today.
Listen.	あそこ あそこ  あそこ over there  あそこにバス停があります。  あそこ に ばすてい が あります  There's a bus stop over there.
Listen.	手伝う てつだう  てつだう help, assist  私が手伝いましょう。  わたし が てつだいましょう  Can I help you?
Listen.	狭い せまい  せまい narrow, restricted  私の部屋は狭いです。  わたし の へや は せまい です  My room is small.
Listen.	触る さわる  さわる touch, feel  絵に触らないでください。  え に さわらない で ください  Please don't touch the painting.
Listen.	嫌い きらい  きらい dislike  私はタバコが嫌いです。  わたし は たばこ が きらい です  I hate cigarettes.
Listen.	浴びる あびる  あびる take (a shower)  私は朝、シャワーを浴びます。  わたし は あさ しゃわー を あびます  I take a shower in the morning.
Listen.	渇く かわく  かわく be thirsty  喉が渇きました。  のど が かわきました  I'm thirsty.
Listen.	髪の毛 かみのけ  かみのけ hair  髪の毛が伸びたね。  かみのけ が のびた ね  Your hair's longer, isn't it?
Listen.	肩 かた  かた shoulder  肩が凝りました。  かた が こりました  My shoulders are stiff.
Listen.	鼻 はな  はな nose  鼻がかゆいです。  はな が かゆい です  My nose itches.
Listen.	おいしい おいしい  おいしい tasty  このケーキはおいしいね。  この けーき は おいしい ね  This cake is yummy.
Listen.	腕 うで  うで arm  彼の腕は太い。  かれ の うで は ふとい  He has big arms.
Listen.	掛ける かける  かける hang, put on  夫の服をハンガーに掛けた。  おっと の ふく を はんがー に かけた  I put my husband's clothes on a hanger.
Listen.	僕 ぼく  ぼく I (young male)  僕は学生です。  ぼく は がくせい です  I'm a student.
Listen.	駄目 だめ  だめ no good  彼は駄目な男だ。  かれ は だめ な おとこ だ  He's a loser.
Listen.	大丈夫 だいじょうぶ  だいじょうぶ alright, OK  大丈夫ですか。  だいじょうぶ です か  Are you OK?
Listen.	風邪 かぜ  かぜ cold (illness)  私は風邪を引きました。  わたし は かぜ を ひきました 。  I caught a cold.
Listen.	奇麗 きれい  きれい beautiful  彼女はとても奇麗だ。  かのじょ は とても きれい だ  She's very beautiful.
Listen.	嬉しい うれしい  うれしい happy, glad  彼に会えて嬉しかった。  かれ に あえて うれしかった  I was glad to meet him.
Listen.	"柿の木に実がたくさんなっています。  かきのき に み が たくさん なって います A lot of fruit is ripening on the persimmon tree.  (Technically: On the persimmon tree, a lot of fruit is becoming) (The most natural way to say that a fruit has become ripe in Japanese is to just say that it has ""become"")"
Listen.	ため ため  ため sake, purpose  これは医者のためのサイトです。  これ は いしゃ の ため の さいと です  This is a site for doctors.
Listen.	より より  より more, further  これから、より一層努力します。  これから より いっそう どりょく します  I'll work that much harder from now.
Listen.	七（×なな） しち  しち seven  そのグループのメンバーは全部で七人だ。  その ぐるーぷ の めんばー は ぜんぶ で しちにん だ  There are seven members of the group in all.
Listen.	九 く  く nine  私は九月に行く予定です。  わたし は くがつ に いく よてい です  I plan to go in September.
Listen.	億 おく  おく hundred million  世界人口は65億人だ。  せかい じんこう は ろくじゅうごおくにん だ  The world's population is 6.5 billion people.
Listen.	寺 てら  てら buddhist temple  あそこに古いお寺があります。  あそこ に ふるい おてら が あります  There's an old temple there.
Listen.	ドル ドル  ドル dollar  この服は300ドルしました。  この ふく は さんびゃくどる しました  These clothes cost 300 dollars.
Listen.	日 ひ  ひ sun, sunlight, day  夏は日が長い。  なつ は ひ が ながい  The days are long in summer.
Listen.	火 ひ  ひ fire  火を消して。  ひ を けして  Put the fire out.
Listen.	木 き  き tree, wood  台風で木が倒れた。  たいふう で き が たおれた  The tree fell because of the typhoon.
Listen.	金 きん  きん gold, sum of money, Friday  彼女は金のネックレスをしています。  かのじょ は きん の ねっくれす を して います  She's wearing a gold necklace.
Listen.	システム システム  システム system  全てのシステムが停止した。  すべて の しすてむ が ていし した  All systems have stopped.
Listen.	十分 じゅうぶん  じゅうぶん full, plentiful  お金はまだ十分あります。  おかね は まだ じゅうぶん あります  We still have plenty of money.
Listen.	分 ぶん  ぶん amount, part, share  このケーキはあなたの分です。  この けーき は あなた の ぶん です  This is your share of the cake.
Listen.	分ける わける  わける divide into parts, sort, share  お菓子をみんなで分けました。  おかし を みんな で わけました  We shared the sweets with everyone.
Listen.	分かれる わかれる  わかれる be divided, disperse, branch off  グループの中で意見が分かれました。  ぐるーぷ の なか で いけん が わかれました  Opinion was divided within the group.
Listen.	コンピューター コンピューター  コンピューター computer  新しいコンピューターを買った。  あたらしい こんぴゅーたー を かった  I bought a new computer.
Listen.	何か なにか  なにか something, some  道に何か落ちています。  みち に なにか おちて います  Something has fallen on the road.
Listen.	何 なん  なん what, which  質問は何ですか。  しつもん は なん です か  What's the question?
Listen.	先ず まず  まず first  帰ったら先ず手を洗いましょう。  かえったら まず て を あらいましょう 。  When you get home, wash your hands first.
Listen.	先月 せんげつ  せんげつ last month  先月、友達の結婚式があった。  せんげつ ともだち の けっこんしき が あった  My friend's wedding was held last month.
Listen.	やる ( x do) やる  やる give (to an inferior)  犬にえさをやった。  いぬ に えさ を やった  I fed the dog.
Listen.	先週 せんしゅう  せんしゅう last week  先週は海に行った。  せんしゅう は うみ に いった  I went to the beach last week.
Listen.	今まで いままで  いままで until now, so far  今までどこにいたのですか。  いままで どこ に いた の です か  Where were you until now?
Listen.	来月 らいげつ  らいげつ next month  来月から大学生になります。  らいげつ から だいがくせい に なります  I'll be a college student beginning next month.
Listen.	来週 らいしゅう  らいしゅう next week  続きは来週やりましょう。  つづき は らいしゅう やりましょう  Let's continue next week.
Listen.	ロボット ロボット  ロボット robot  彼はロボットの研究をしています。  かれ は ろぼっと の けんきゅう を しています 。  He is doing research on robots.
Listen.	行う おこなう  おこなう do, carry out  その会社は来月、キャンペーンを行う。  その かいしゃ は らいげつ きゃんぺーん を おこなう  That company is going to run a campaign next month.
Listen.	行き ( x ゆ )  いき  いき going  行きは新幹線で行った。  いき は しんかんせん で いった  I went by bullet train on the way over.
Listen.	行き ( x い ) ゆき  ゆき going  東京行きの列車に乗った。  とうきょうゆき の れっしゃ に のった  I got on the Tokyo-bound train.
Listen.	帰り かえり  かえり return, going home  仕事の帰りにビールを飲んだ。  しごと の かえり に びーる を のんだ  I had a beer on the way home from work.
Listen.	ほとんど ほとんど  ほとんど almost, hardly  お金がほとんどありません。  おかね が ほとんど ありません  There's hardly any money.
Listen.	大きさ おおきさ  おおきさ size, dimensions  この大きさの封筒が欲しいのですが。  この おおきさ の ふうとう が ほしい の です が  I'd like an envelope of this size.
Listen.	大分 だいぶ  だいぶ very, greatly  大分ピアノが上手くなりました。  だいぶ ぴあの が うまく なりました  You've gotten pretty good at the piano.
Listen.	中 なか  なか inside, middle  財布は引き出しの中にあります。  さいふ は ひきだし の なか に あります  My purse is in the drawer.
Listen.	少年 しょうねん  しょうねん boy  少年たちがサッカーをしている。  しょうねんたち が さっかー を して いる  The boys are playing soccer.
Listen.	パソコン パソコン  パソコン personal computer  彼はパソコンを2台持っています。  かれ は ぱそこん を にだい もって います  He has two personal computers.
Listen.	少しも すこしも  すこしも at all  あなたは少しも悪くない。  あなた は すこしも わるく ない  It's not your fault at all.
Listen.	少々 しょうしょう  しょうしょう a little, a few  塩を少々入れてください。  しお を しょうしょう いれて ください  Please put in a little salt.
Listen.	多く おおく  おおく much, largely  毎年多くの人が海外へ旅行する。  まいとし おおく の ひと が かいがい へ りょこう する  A lot of people travel abroad every year.
Listen.	上がる (x get stage fright) あがる  あがる go up, rise   私たちは２階に上がった。  わたしたち は にかい に あがった  We went up to the second floor.
Listen.	もう もう  もう another, again  コーヒーをもう一杯ください。  こーひー を もう いっぱい ください  Please give me another cup of coffee.
Listen. ( x go up, rise)	上がる あがる  あがる get nervous, get stage fright  彼は人前だと上がってしまう。  かれ は ひとまえ だ と あがって しまう  He gets nervous in front of other people.
Listen.	年上 としうえ  としうえ older, senior  彼は私より年上です。  かれ は わたし より としうえ です  He's older than me.
Listen.	上り電車 のぼりでんしゃ  のぼりでんしゃ up train, train that goes toward city/Tokyo  これは上り電車です。  これ は のぼり でんしゃ です  This is the 'up train.'
Listen.	下げる さげる  さげる lower, turn down  少し音量を下げてください。  すこし おんりょう を さげて ください  Please turn the volume down a little.
Listen.	プログラム プログラム  プログラム program  受付でプログラムを受け取った。  うけつけ で ぷろぐらむ を うけとった  I got my program at the reception.
Listen.	下がる さがる  さがる come down, hang down, fall  やっと熱が下がった。  やっと ねつ が さがった  His fever finally went down.
Listen.	下りる おりる  おりる go down, come down  そこの階段を下りてください。  そこ の かいだん を おりて ください  Please go down those stairs.
Listen.	下ろす おろす  おろす bring down, take down, pull down  棚からその箱を下ろしてください。  たな から その はこ を おろして ください  Please take the box down from the shelf.
Listen.	下り くだり  くだり downhill, going down  もうすぐ下りの電車が発車します。  もうすぐ くだり の でんしゃ が はっしゃ します  The train out of the city leaves soon.
Listen.	よく よく  よく well  よく答えが分かりましたね。  よく こたえ が わかりました ね  You did well in coming up with the answer.
Listen.	年下 としした  としした younger, junior  彼は奥さんより年下です。  かれ は おくさん より としした です  He's younger than his wife.
Listen.	下る くだる  くだる go down, go down or away from a central place  小さな船が川を下っています。  ちいさ な ふね が かわ を くだって います  A small ship is going down the river.
Listen.	一方 いっぽう  いっぽう one way  ここは一方通行です。  ここ は いっぽう つうこう です  This is a one-way street.
Listen.	方 かた  かた person (polite form)  次の方、どうぞ。  つぎ の かた どうぞ  Next please.
Listen.	まま まま  まま as is, still (in the current state)  電気がついたままですよ。  でんき が ついた まま です よ  The light is still on.
Listen.	二人 ふたり  ふたり two persons  今日は妻と二人で食事をします。  きょう は つま と ふたり で しょくじ を します  Today I'm having dinner with my wife, just the two of us.
Listen.	大人しい おとなしい  おとなしい gentle, quiet, subdued  私の彼女はとても大人しいです。  わたし の かのじょ は とても おとなしい です  My girlfriend's very quiet.
Listen.	人々 ひとびと  ひとびと people  あの村の人々はとても親切です。  あの むら の ひとびと は とても しんせつ です  People in that village are very kind.
Listen.	今日は一人で映画を見ます。  今日きょうは一人にんで映画えいがを見みます。 Today I watched the film all by myself.
Listen.	テレビ テレビ  テレビ television  私はテレビをあまり見ません。  わたし は てれび を あまり みません  I don't watch much TV.
Listen.	外人 がいじん  がいじん foreigner, alien  この町には外人が少ない。  この まち に は がいじん が すくない  There are few foreigners in this town.
Listen.	外 そと  そと outside, open air  外は暑いよ。  そと は あついよ  It's hot outside.
Listen.	休日 きゅうじつ  きゅうじつ holiday, day off  休日は家でよくテレビを見ます。  きゅうじつ は いえ で よく てれび を みます  I often watch television at home on my days off.
Listen.	休み やすみ  やすみ rest, holiday, absence  木曜日は仕事が休みです。  もくようび は しごと が やすみ です  Thursday is my day off work.
Listen.	ソフト ソフト  ソフト software, programme  このソフトで日本語を勉強することができます。  この そふと で にほんご を べんきょう する こと が できます  You can study Japanese with this software.
Listen.	力 ちから  ちから strength, power  お相撲さんは、みんな力持ちだ。  おすもうさん は みんな ちからもち だ  All sumo wrestlers possess power.
Listen.	協力 きょうりょく  きょうりょく cooperation, collaboration  このプロジェクトにはみんなの協力が必要です。  この ぷろじぇくと に は みんな の きょうりょく が ひつよう です  This project requires everyone's cooperation.
Listen.	人口 じんこう  じんこう population  その国の人口はどのくらいですか。  その くに の じんこう は どの くらい です か  What's the population of that country?
Listen.	出口 でぐち  でぐち exit, exit ramp  出口はあそこです。  でぐち は あそこ です  The exit's over there.
Listen.	ただ ただ  ただ free  この温泉はただです。  この おんせん は ただ です  This hot spring is free.
Listen.	入り口 いりぐち  いりぐち entrance  入り口は向こうです。  いりぐち は むこう です  The entrance is over there.
Listen.	右手 みぎて  みぎて right hand  私は右手で字を書きます。  わたし は みぎて で じ を かきます  I write right-handed.
Listen.	左手 ひだりて  ひだりて left hand  彼女は左手で字を書く。  かのじょ は ひだりて で じ を かく  She writes left-handed.
Listen.	下手 へた  へた not good at  私は歌が下手だ。  わたし は うた が へた だ  I'm a terrible singer.
Listen.	これら これら  これら these  今日はこれらの問題について話し合います。  きょう は これら の もんだい に ついて はなしあいます  We will discuss these issues today.
Listen.	足りる たりる  たりる suffice, serve, be satisfied  お金が足りなくて買えなかった。  おかね が たりなくて かえなかった  I couldn't buy it because I didn't have enough money.
Listen.	足す たす  たす add, supplement  母は味噌汁に水を足した。  はは は みそしる に みず を たした  My mother added water to the miso soup.
Listen.	山 やま  やま mountain  山の空気はきれいだ。  やま の くうき は きれい だ  The mountain air is clean.
Listen.	川 かわ  かわ river, stream  小さな川を渡りました。  ちいさ な かわ を わたりました  I crossed a stream.
Listen.	いずれ いずれ  いずれ eventually, sometime  いずれまたお会いしましょう。  いずれ また おあい しましょう  Let's meet again sometime.
Listen.	空く あく  あく empty (unoccupied, currently available)  後ろの席が空いています。  うしろ の せき が あいて います  The rear seat is empty.
Listen.	空手 からて  からて karate, empty hand  彼は空手を習っています。  かれ は からて を ならって います  He's learning karate.
Listen.	空 そら  そら sky, weather  空が真っ青です。  そら が まっさお です  The sky is bright blue.
Listen.	海外 かいがい  かいがい overseas, abroad  彼は海外での生活が長いです。  かれ は かいがい で の せいかつ が ながい です  He's lived abroad for a long time.
Listen.	あまり あまり  あまり (not) much  このビールはあまり美味しくありません。  この びーる は あまり おいしく ありません  This beer isn't very good.
Listen.	海 うみ  うみ sea, ocean  海は広くて大きい。  うみ は ひろく て おおきい  The sea is vast and wide.
Listen.	毎日 まいにち  まいにち every day  私たちは毎日散歩をします。  わたしたち は まいにち さんぽ を します  We go for a walk every day.
Listen.	毎年 (x nen) まいとし  まいとし every year  私は毎年、海外旅行に行きます。  わたし は まいとし かいがい りょこう に いきます  I travel abroad every year.
Listen.	毎年 (x toshi) まいねん  まいねん every year  毎年給料が上がる。  まいねん きゅうりょう が あがる  My salary goes up every year.
Listen.	尚 なお  なお still, in addition  なお、雨の場合は中止です。  なお あめ の ばあい は ちゅうし です  Moreover, it will be canceled in the event of rain.
Listen.	毎週 まいしゅう  まいしゅう every week  私は毎週母に電話をします。  わたし は まいしゅう はは に でんわ を します  I call my mother every week.
Listen.	毎月 まいつき  まいつき every month  私は毎月貯金をしています。  わたし は まいつき ちょきん を して います  I save money every month.
Listen.	石 いし  いし stone, small rock  私は石につまづいた。  わたし は いし に つまづいた  I tripped on a stone.
Listen.	田んぼ たんぼ  たんぼ rice field  この辺は田んぼがたくさんあります。  このへん は たんぼ が たくさん あります  There are a lot of rice fields around here.
Listen.	ほぼ ほぼ  ほぼ almost, nearly  仕事がほぼ終わりました。  しごと が ほぼ おわりました  My work is almost finished.
Listen.	花 はな  はな flower  きれいな花が咲きました。  きれい な はな が さきました  Beautiful flowers have bloomed.
Listen.	林 はやし  はやし woods, grove  私たちは林の中に入っていった。  わたしたち は はやし の なか に はいって いった  We entered the woods.
Listen.	森 もり  もり thick woods, forest  私は森を歩くのが好きです。  わたし は もり を あるく の が すき です  I like to walk in the forest.
Listen.	子 こ  こ child, kid  その子は日本語が分からない。  その こ は にほんご が わからない  That kid doesn't understand Japanese.
Listen.	サービス サービス  サービス service, on the house  この店はサービスがいい。  この みせ は さーびす が いい 。  The service in this store is good.
Listen.	女の子 おんなのこ  おんなのこ girl, daughter  あの女の子を知っていますか。  あの おんなのこ を しって います か  Do you know that girl?
Listen.	男の子 おとこのこ  おとこのこ boy, baby boy  男の子たちがサッカーをしている。  おとこのこたち が さっかー を して いる  The boys are playing soccer.
Listen.	私たち わたしたち  わたしたち we  私たちは来月結婚します。  わたしたち は らいげつ けっこん します 。  We will get married next month.
Listen.	達する たっする  たっする attain, reach  気温は35度に達した。  きおん は さんじゅうごど に たっした  The temperature reached 35 degrees.
Listen.	グループ グループ  グループ group  店に学生のグループが来た。  みせ に がくせい の ぐるーぷ が きた  A group of students came to the shop.
Listen.	家 いえ  いえ house  ここが私の家です。  ここ が わたし の いえ です  This is my house.
Listen.	家内 かない  かない my wife  家内は九州出身です。  かない は きゅうしゅう しゅっしん です  My wife is from Kyushu.
Listen.	客 きゃく  きゃく visitor, customer  その店は若い客が多いです。  その みせ は わかい きゃく が おおい です  That shop has a lot of young customers.
Listen.	空気 くうき  くうき air, atmosphere  ここは空気がきれいです。  ここ は くうき が きれい です  The air here is clean.
Listen.	ホテル ホテル  ホテル hotel  今ホテルに着きました。  いま ほてる に つきました  I arrived at the hotel just now.
Listen.	気に入る きにいる  きにいる like, be pleased with  新しい靴がとても気に入りました。  あたらしい くつ が とても きにいりました  I really like my new shoes.
Listen.	人気 にんき  にんき popularity, temperament of the people, business conditions  このバンドはとても人気があるよ。  この ばんど は とても にんき が ある よ  That band is very popular.
Listen.	雨 あめ  あめ rain  雨が降っています。  あめ が ふって います  It's raining.
Listen.	雪 ゆき  ゆき snow, snowfall  クリスマスに雪が降りました。  くりすます に ゆき が ふりました  It snowed at Christmas.
Listen.	まとめる まとめる  まとめる gather together, put in order  彼女は荷物をまとめて出て行った。  かのじょ は にもつ を まとめて でて いった  She packed her luggage and left.
Listen.	青い あおい  あおい blue  ここの海はとても青い。  ここ の うみ は とても あおい  The sea here is very blue.
Listen.	青 あお  あお blue, green, green light  私の好きな色は青です。  わたし の すき な いろ は あお です  My favorite color is blue.
Listen.	晴れ はれ  はれ fine weather, clear sky  明日の天気は晴れです。  あす の てんき は はれ です  Tomorrow's weather will be sunny.
Listen.	明らか あきらか  あきらか clear, obvious  明らかに彼が悪い。  あきらか に かれ が わるい  It's clearly his fault.
Listen.	やはり やはり  やはり as expected, also, still  彼はやはり遅刻しました。  かれ は やはり ちこく しました  He was late, as expected.
Listen.	明るい あかるい  あかるい bright, cheerful  彼女は明るい性格です。  かのじょ は あかるい せいかく です  She has a cheerful personality.
Listen.	明日 あした  あした tomorrow  明日、会社を休みます。  あした かいしゃ を やすみます  I'm off work tomorrow.
Listen.	暗い くらい  くらい dark, dreary, shadowy  東の空が暗いです。  ひがし の そら が くらい です  The eastern sky is dark.
Listen.	昨年 さくねん  さくねん last year  昨年は地震が多い年でした。  さくねん は じしん が おおい とし でした  Last year there were a lot of earthquakes.
Listen.	はっきり はっきり  はっきり clearly  今日は山がはっきり見える。  きょう は やま が はっきり みえる  You can see the mountains clearly today.
Listen.	一昨年 おととし  おととし the year before last  一昨年初めて京都へ旅行しました。  おととし はじめて きょうと へ りょこう しました  I first traveled to Kyoto the year before last.
Listen.	一昨日 おととい  おととい day before yesterday  一昨日彼から電話がありました。  おととい かれ から でんわ が ありました  There was a phone call from him the day before yesterday.
Listen.	東 ひがし  ひがし east, eastern  東の空が暗いです。  ひがし の そら が くらい です  The eastern sky is dark.
Listen.	西 にし  にし west, western  太陽は西に沈みます。  たいよう は にし に しずみます  The sun sets in the west.
Listen.	つまり つまり  つまり in short, basically  つまり、あなたは何も知らないのですね。  つまり あなた は なに も しらない の です ね  So, basically, you don't know anything.
Listen.	南 みなみ  みなみ south  私の家は町の南にあります。  わたし の いえ は まち の みなみ に あります  My house is in the south of the town.
Listen.	北 きた  きた north  ロシアは日本の北にあります。  ろしあ は にっぽん の きた に あります  Russia is north of Japan.
Listen.	方向 ほうこう  ほうこう direction, course  あの人たちは皆、同じ方向を見ている。  あの ひとたち は みな おなじ ほうこう を みて いる  Those people are all looking in the same direction.
Listen.	向かう むかう  むかう face, confront, head toward  今、会社に向かっています。  いま かいしゃ に むかって います  I'm heading for the office right now.
Listen.	ビル ビル  ビル building  私の会社はあのビルの8階です。  わたし の かいしゃ は あの びる の はちかい です  My company's on the eighth floor of that building.
Listen.	向こう むこう  むこう the other side, the other party, opponent  友達は向こうにいます。  ともだち は むこう に います  My friend is over there.
Listen.	向く むく  むく turn, face, look  こっちを向いてください。  こっち を むいて ください  Please turn this way.
Listen.	開く あく  あく open  電車のドアが開きました。  でんしゃ の どあ が あきました  The train door opened.
Listen.	聞こえる きこえる  きこえる hear, be heard  隣の部屋からテレビの音が聞こえる。  となり の へや から てれび の おと が きこえる  I can hear the sound of the television from the next room.
Listen.	もちろん もちろん  もちろん of course, no doubt  もちろん一緒に行きます。  もちろん いっしょ に いきます  Of course I'll go with you.
Listen.	年間 ねんかん  ねんかん period of one year  年間5万人がここを訪れます。  ねんかん ごまんにん が ここ を おとずれます  This place gets 50,000 visitors a year.
Listen.	この間 このあいだ  このあいだ the other day, recently  この間彼女に会った。  このあいだ かのじょ に あった  I met her the other day.
Listen.	間 あいだ  あいだ interval  雲の間から月が出た。  くも の あいだ から つき が でた  The moon came out from between the clouds.
Listen.	人間 にんげん  にんげん human being, people  人間の心は複雑です。  にんげん の こころ は ふくざつ です  Man's mind is complex.
Listen.	かつて かつて  かつて once, formerly  かつて私が学生だった頃のことです。  かつて わたし が がくせい だった ころ の こと です  That was when I was still a student.
Listen.	高さ たかさ  たかさ height  富士山の高さは3,776メートルです。  ふじさん の たかさ は さんぜんななひゃく-ななじゅうろくめーとる です  The height of Mt. Fuji is 3,776m.
Listen.	最大 さいだい  さいだい biggest, largest  これは世界最大の船です。  これ は せかい さいだい の ふね です  This is the world's largest ship.
Listen.	初めて はじめて  はじめて for the first time  東京に来るのは初めてです。  とうきょう に くる の は はじめて です 。  It's the first time I've been to Tokyo.
Listen.	最初 さいしょ  さいしょ first, outset  5ページの最初を見てください。  ごぺーじ の さいしょ を みて ください  Please look at the beginning of page 5.
Listen.	スポーツ スポーツ  スポーツ sport  あなたは何かスポーツをしていますか。  あなた は なにか すぽーつ を して います か  Which sport do you play?
Listen.	初め はじめ  はじめ beginning  初めは上手くできませんでした。  はじめ は うまく できません でした 。  I couldn't do it well at first.
Listen.	今後 こんご  こんご after this, in the future  今後ともよろしくお願いします。  こんご とも よろしく おねがい します  I look forward to working with you in the future.
Listen.	後 のち  のち after, afterwards  後に彼は総理大臣になりました。  のち に かれ は そうり だいじん に なりました  He would later become Prime Minister.
Listen.	最後 さいご  さいご last, final  今日が夏休み最後の日だ。  きょう が なつやすみ さいご の ひ だ  Today's the last day of summer vacation.
Listen.	なぜ なぜ  なぜ why, for what reason  なぜ来なかったの。  なぜ こなかった の  Why didn't you come?
Listen.	明後日 あさって  あさって day after tomorrow  明後日は休日です。  あさって は きゅうじつ です 。  The day after tomorrow's a holiday.
Listen.	牛 うし  うし cattle, cow  牛が草を食べています。  うし が くさ を たべて います  The cow is eating grass.
Listen.	半分 はんぶん  はんぶん half  お菓子を友達に半分あげた。  おかし を ともだち に はんぶん あげた  I gave half the sweets to a friend.
Listen.	半年 はんとし  はんとし half a year  日本に来て半年になります。  にっぽん に きて はんとし に なります  It has been half a year since I came to Japan.
Listen.	そのまま そのまま  そのまま like that, unchanged  そのままお待ちください。  そのまま おまち ください  Please just wait a bit.
Listen.	半月 はんつき  はんつき half a month  半月前に日本に来ました。  はんつきまえ に にほん に きました  I came to Japan half a month ago.
Listen.	半日 はんにち  はんにち half a day  今日は半日だけ仕事だ。  きょう は はんにち だけ しごと だ  I'm working only a half-day today.
Listen.	毎朝 まいあさ  まいあさ every morning  私は毎朝ジョギングをします。  わたし は まいあさ じょぎんぐ を します  I jog every morning.
Listen.	今朝 けさ  けさ this morning  今朝から頭が痛い。  けさ から あたま が いたい  I've had a headache since this morning.
Listen.	もし もし  もし if, in case of  もし雨が降ったら、行きません。  もし あめ が ふったら いきません  I won't go if it rains.
Listen.	昼休み ひるやすみ  ひるやすみ noon recess, lunch break  昼休みに公園に行った。  ひるやすみ に こうえん に いった  I went to the park at lunchtime.
Listen.	昼前 ひるまえ  ひるまえ in the morning, before noon  昼前に会議があった。  ひるまえ に かいぎ が あった  There was a meeting in the morning.
Listen.	昼間 ひるま  ひるま daytime, day  昼間は仕事で忙しいです。  ひるま は しごと で いそがしい です  I'm busy with work in the daytime.
Listen.	毎晩 まいばん  まいばん every evening  姉は毎晩日記を書いています。  あね は まいばん にっき を かいて います  My older sister writes in her diary every evening.
Listen.	つもり つもり  つもり intention, purpose  明日からタバコを止めるつもりです。  あした から たばこ を やめる つもり です  I'll stop smoking as of tomorrow.
Listen.	今夜 こんや  こんや tonight, this evening  今夜は月がとてもきれいです。  こんや は つき が とても きれい です  The moon is very beautiful tonight.
Listen.	昨夜 ゆうべ  ゆうべ last night, last evening  昨夜、流れ星を見ました。  ゆうべ ながれぼし を みました  I saw some shooting stars last night.
Listen.	夜中 よなか  よなか midnight, dead of night  夜中に電話がありました。  よなか に でんわ が ありました  I got a telephone call in the middle of the night.
Listen.	夕方 ゆうがた  ゆうがた evening  夕方そちらに着きます。  ゆうがた そちら に つきます  I'll arrive there in the evening.
Listen.	やっと やっと  やっと at last, finally  やっと仕事が終わりました。  やっと しごと が おわりました  Finally, I finished my work.
Listen.	昼食 ちゅうしょく  ちゅうしょく lunch  昼食に寿司を食べました。  ちゅうしょく に すし を たべました  I ate sushi for lunch.
Listen.	朝食 ちょうしょく  ちょうしょく breakfast  朝食に納豆を食べました。  ちょうしょく に なっとう を たべました  I ate natto for breakfast.
Listen.	夕食 ゆうしょく  ゆうしょく supper  夕食は7時です。  ゆうしょく は しちじ です  Dinner's at seven o'clock.
Listen.	夕飯 ゆうはん  ゆうはん evening meal, supper  夕飯は寿司でした。  ゆうはん は すし でした  Dinner was sushi.
Listen.	ニュース ニュース  ニュース news  夜のニュースを見ましたか。  よる の にゅーす を みました か  Did you see the evening news?
Listen.	見方 みかた  みかた view, way of looking  彼に対する見方が変わりました。  かれ に たいする みかた が かわりました  My view of him has changed.
Listen.	花見 はなみ  はなみ flower viewing  友達と花見をしました。  ともだち と はなみ を しました  I went cherry blossom-viewing with a friend.
Listen.	言い方 いいかた  いいかた way of speaking, expression  そんな言い方をしてはいけません。  そんな いいかた を して は いけません  You mustn't talk like that.
Listen.	話 はなし  はなし talk, story  あなたの話は面白いね。  あなた の はなし は おもしろい ね  Your story's interesting.
Listen.	ずっと ずっと  ずっと all day, from start to finish  父は休みの日はずっとテレビを見ている。  ちち は やすみ の ひ は ずっと てれび を みて いる  My father spends his days off watching television all the time.
Listen.	読み よみ  よみ reading, judgment, foresight  母に読み書きを習いました。  はは に よみかき を ならいました  I learned reading and writing from my mother.
Listen.	読み方 よみかた  よみかた way of reading, reading  この漢字の読み方を教えてください。  この かんじ の よみかた を おしえて ください  Please tell me how to read this Chinese character.
Listen.	語る かたる  かたる tell, talk about something  今夜は大いに語りましょう。  こんや は おおいに かたりましょう  Let's talk about everything tonight.
Listen.	言語 げんご  げんご language, speech  彼はアジアの言語を研究している。  かれ は あじあ の げんご を けんきゅう して いる  He's doing research in Asian languages.
Listen.	ビデオ ビデオ  ビデオ video  私はその番組をビデオに撮った。  わたし は その ばんぐみ を びでお に とった  I recorded that program on video.
Listen.	英語 えいご  えいご English  あなたは英語が話せますか。  あなた は えいご が はなせます か  Can you speak English?
Listen.	文字 もじ  もじ character, letter  壁に文字が書いてあった。  かべ に もじ が かいて あった  There was some writing on the wall.
Listen.	ローマ字 ろーまじ  ローマジ Roman alphabet  ローマ字で名前を書いてください。  ろーまじ で なまえ を かいて ください  Please write your name using Roman letters.
Listen.	字 じ  じ character, letter  もっと大きく字を書いてください。  もっと おおきく じ を かいて ください  Please write the letters larger.
Listen.	マンション マンション  マンション apartment, apartment block, condominium  彼はマンションに住んでいます。  かれ は まんしょん に すんで います  He lives in an apartment.
Listen.	書き方 かきかた  かきかた how to write, way of writing  彼はその漢字の書き方が分からない。  かれ は その かんじ の かきかた が わからない  He doesn't know how to write that Chinese character.
Listen.	覚める さめる  さめる awake, wake up  今朝は6時に目が覚めた。  けさ は ろくじ に め が さめた  I woke up at six o'clock this morning.
Listen.	覚ます さます  さます be awake, wake up  子供が目を覚ました。  こども が め を さました  The child woke up.
Listen.	大会 たいかい  たいかい mass meeting, tournament  夏には川辺で花火大会があります。  なつ に は かわべ で はなびたいかい が あります  There are people from the firework meeting by the river in summer.
Listen.	しばらく しばらく  しばらく awhile, long time, for the time being  そこでしばらく休んでいます。  そこで しばらく やすんで います  He's resting over there for a while.
Listen.	会話 かいわ  かいわ conversation  親子の会話は大切です。  おやこ の かいわ は たいせつ です  Conversation between parents and children is important.
Listen.	話し合う はなしあう  はなしあう discuss, talk over  私たちはよく話し合いました。  わたしたち は よく はなしあいました  We often talked to each other.
Listen. ( x meet)	合う あう  あう fit  この靴は私の足に合っている。  この くつ は わたし の あし に あって いる  These shoes fit me.
Listen.	間に合う まにあう  まにあう be in time, answer the purpose, can do without  授業に間に合いました。  じゅぎょう に まにあいました  I made it in time for class.
Listen.	ガス ガス  がす gas  地震でガスが止まった。  じしん で がす が とまった  The gas got cut off due to the earthquake.
Listen.	会社 かいしゃ  かいしゃ company, corporation  彼は小さな会社に勤めています。  かれ は ちいさ な かいしゃ に つとめて います  He's working for a small business firm.
Listen.	社会 しゃかい  しゃかい society  これは大きな社会問題になっている。  これ は おおき な しゃかい もんだい に なって いる  This is a major social issue.
Listen.	社員 しゃいん  しゃいん staff member, employee  彼は優秀な社員です。  かれ は ゆうしゅう な しゃいん です  He's an excellent employee.
Listen.	仕方 しかた  しかた way, method  ファイルのダウンロードの仕方が分かりません。  ふぁいる の だうんろーど の しかた が わかりません  I don't know how to download the file.
Listen.	うまい うまい  うまい good at  彼は野球がうまい。  かれ は やきゅう が うまい  He's good at baseball.
Listen.	食事 しょくじ  しょくじ meal, dinner  今日は上司と食事をする。  きょう は じょうし と しょくじ を する  I'm eating with the boss today.
Listen.	火事 かじ  かじ fire  火事です。119番に電話してください。  かじ です ひゃくじゅうきゅうばん に でんわ して ください  There's a fire. Please call 119.
Listen.	大事 だいじ  だいじ importance  お体をお大事に。  おからだ を おだいじ に  Take care of yourself.
Listen.	事故 じこ  じこ accident, incident  彼は事故で怪我をしました。  かれ は じこ で けが を しました  He was injured in the accident.
Listen.	サラリーマン サラリーマン  サラリーマン office worker, salaried worker, company employee  父はサラリーマンです。  ちち は さらりーまん です  My father's a company employee.
Listen.	工事 こうじ  こうじ construction  工事の音がうるさい。  こうじ の おと が うるさい  The construction site is noisy.
Listen.	工場 こうじょう  こうじょう factory, plant  彼は食品工場で働いています。  かれ は しょくひん こうじょう で はたらいて います  He's working at the food factory.
Listen.	電話 でんわ  でんわ telephone, phone call  あとで電話します。  あとで でんわ します  I will call you later.
Listen.	電気 でんき  でんき electricity, electric light  電気をつけてください。  でんき をつけてください  Please turn on the light.
Listen.	バス バス  バス bus  バスで行こう。  ばす で いこう  Let's go by bus.
Listen.	車 くるま  くるま car  この道は車が多い。  この みち は くるま が おおい  There are many cars on this road.
Listen.	駅員 えきいん  えきいん station employee  駅員に聞きましょう。  えきいん に ききましょう  Let's ask the station employee.
Listen.	通り とおり  とおり passage, street  この通りはにぎやかですね。  この とおり は にぎやか です ね  This street is lively, isn't it?
Listen.	通る とおる  とおる pass, take, go through  毎日、この道を通ります。  まいにち この みち を とおります  I take this road every day.
Listen.	クラス クラス  クラス class  この学校は1クラス30人です。  この がっこう は 1 くらす 30 にん です 。  In this school there are 30 people per class.
Listen.	通う かよう  かよう go to and from, frequent a place  私はジムに通っています。  わたし は じむ に かよって います  I go to a gym.
Listen.	交通事故 こうつうじこ  こうつうじこ traffic accident  彼は交通事故を起こした。  かれ は こうつうじこ を おこした  He caused a traffic accident.
Listen.	水道 すいどう  すいどう water service, channel  東京は水道の水が不味い。  とうきょう は すいどう の みず が まずい  Tap water in Tokyo doesn't taste good.
Listen.	車道 しゃどう  しゃどう road, roadway  車道の工事が始まりました。  しゃどう の こうじ が はじまりました  The construction of the roadway started.
Listen.	トラック トラック  トラック truck, lorry  トラックを運転できますか。  とらっく を うんてん できます か  Can you drive a truck?
Listen.	道路 どうろ  どうろ road, street  この道路は3年前にできました。  この どうろ は さんねんまえ に できました  This road was completed three years ago.
Listen.	土地 とち  とち land  ここは父の土地です。  ここ は ちち の とち です  This is my father's land.
Listen.	地図 ちず  ちず map, atlas  地図を見て来てください。  ちず を みて きて ください  Please look at the map to get here.
Listen.	他 た  た others, other things  留学生はアジア人が多く、その他は3割です。  りゅうがくせい は あじあじん が おおく そのた は さんわり です  The majority of foreign students are Asian, with 30 percent from other regions.
Listen.	パーティー パーティー  パーティー party  明日、うちでパーティーを開きます。  あした うち で ぱーてぃー を ひらきます  Tomorrow I'm having a party at my house.
Listen.	止める とめる  とめる stop, turn off  車を止めて。  くるま を とめて  Stop the car.
Listen.	止まる とまる  とまる come to a stop, cease  今朝、事故で電車が止まりました。  けさ じこ で でんしゃ が とまりました  The train stopped this morning due to an accident.
Listen.	止む やむ  やむ stop, abate  雨が止みました。  あめ が やみました  The rain stopped.
Listen.	歩道 ほどう  ほどう sidewalk, footpath  歩道を歩きましょう。  ほどう を あるきましょう  Let's walk on the pavement.
Listen.	うまい うまい  うまい delicious, tasty  うまい寿司屋を見つけたよ。  うまい すしや を みつけた よ  I found a good sushi shop.
Listen.	渡す わたす  わたす carry across, hand over  彼に手紙を渡しました。  かれ に てがみ を わたしました  I handed him the letter.
Listen.	渡る わたる  わたる cross, ford, go across  私たちは歩いて橋を渡った。  わたしたち は あるいて はし を わたった  We walked over the bridge.
Listen.	年度 ねんど  ねんど year, school year  売り上げは年度によって違います。  うりあげ は ねんど に よって ちがいます  Sales differ by fiscal year.
Listen.	今度 こんど  こんど this time, next time  今度はどこに行きたいですか。  こんど は どこ に いきたい です か  Where do you want to go this time?
Listen.	ガラス ガラス  ガラス glass  クリスタルガラスの花瓶を買いました。  くりすたるがらす の かびん を かいました  I bought a crystal glass vase.
Listen.	何度 なんど  なんど how many degrees, how many times  あの店には何度も行きました。  あの みせ に は なんど も いきました  I've been to that shop many times.
Listen.	最近 さいきん  さいきん late, recent  それは最近話題の本ですね。  それ は さいきん わだい の ほん です ね  That's the book that people have been talking about lately.
Listen.	遠く とおく  とおく great distance  遠くに船が見えます。  とおく に ふね が みえます  I can see a ship in the distance.
Listen.	社長 しゃちょう  しゃちょう president (of a company)  おばは小さな会社の社長です。  おば は ちいさ な かいしゃ の しゃちょう です  My aunt is the president of a small firm.
Listen.	コース コース  コース course, route  私は日本語コースを取っています。  わたし は にほんご こーす を とって います  I'm taking a Japanese course.
Listen.	会長 かいちょう  かいちょう president, chairperson  初めに会長が挨拶した。  はじめ に かいちょう が あいさつ した  First was the chairman's greetings.
Listen.	長さ ながさ  ながさ length  このケーブルの長さは1メートルです。  この けーぶる の ながさ は いちめーとる です  The length of this cable is one meter.
Listen.	長男 ちょうなん  ちょうなん eldest son  彼の長男は8才です。  かれ の ちょうなん は はっさい です  His oldest son is eight years old.
Listen.	長女 ちょうじょ  ちょうじょ eldest daughter  うちの長女は10歳です。  うち の ちょうじょ は じゅっさい です  Our oldest daughter is ten.
Listen.	アパート アパート  アパート apartment, flat, apartment house  彼はアパートに住んでいます。  かれ は あぱーと に すんで います  He lives in an apartment.
Listen.	広がる ひろがる  ひろがる spread out, reach  留学してから私の世界が広がった。  りゅうがく して から わたし の せかい が ひろがった  My world expanded after studying abroad.
Listen.	広さ ひろさ  ひろさ area, extent  その家の広さはどれ位ですか。  その いえ の ひろさ は どれ くらい です か  How big is that house?
Listen.	全体 ぜんたい  ぜんたい whole, total  全体の80パーセントが完成しました。  ぜんたい の はちじゅっぱーせんと が かんせい しました  80 percent of the total was completed.
Listen.	全く まったく  まったく entirely, truly, indeed  私には全く分かりません。  わたし に は まったく わかりません  I don't understand at all.
Listen.	レコード レコード  レコード record  ジャズのレコードをかけました。  じゃず の れこーど を かけました  I put on a jazz record.
Listen.	安全 あんぜん  あんぜん safety, security  安全が第一です。  あんぜん が だいいち です  Safety comes first.
Listen.	一部 いちぶ  いちぶ part  計画を一部変更しましょう。  けいかく を いちぶ へんこう しましょう  Let's change part of the plan.
Listen.	部分 ぶぶん  ぶぶん part, section  この部分は問題ないです。  この ぶぶん は もんだい ない です  There's no problem with this part.
Listen.	国内 こくない  こくない domestic, internal  この携帯電話が使えるのは国内だけです。  この けいたい でんわ が つかえる の は こくない だけ です  You can only use this mobile phone domestically.
Listen.	どんどん どんどん  どんどん knock  ドアをどんどんとたたいた。  どあ を どんどん と たたいた  I banged on the door.
Listen.	全国 ぜんこく  ぜんこく the whole country  次は全国のお天気です。  つぎ は ぜんこく の おてんき です  And now for the nation's weather.
Listen.	外国 がいこく  がいこく foreign country  母はまだ外国に行ったことがありません。  はは は まだ がいこく に いった こと が ありません  My mother hasn't been abroad yet.
Listen.	国会 こっかい  こっかい National Diet, parliament  国会が再開した。  こっかい が さいかい した  The Diet reconvened.
Listen.	帰国 きこく  きこく return to one's country  彼は帰国しました。  かれ は きこく しました  He returned to his country.
Listen.	カメラ カメラ  カメラ camera  カメラが壊れた。  かめら が こわれた  The camera broke.
Listen.	外国人 がいこくじん  がいこくじん foreigner  日本に住む外国人が増えています。  にほん に すむ がいこくじん が ふえて います  The number of foreigners living in Japan is increasing.
Listen.	外国語 がいこくご  がいこくご foreign language  外国語を習うのは難しい。  がいこくご を ならう の は むずかしい  Learning foreign languages is hard.
Listen.	世界 せかい  せかい world  私は世界旅行をしたい。  わたし は せかい りょこう を したい  I want to travel around the world.
Listen.	白 しろ  しろ white  白は雪の色です。  しろ は ゆき の いろ です  White is the color of snow.
Listen.	テープ テープ  テープ tape, cassette  彼女はその会話をテープに録音した。  かのじょ は その かいわ を てーぷ に ろくおん した  She recorded the conversation on tape.
Listen.	黒い くろい  くろい black, dark  彼女は黒いドレスを着ています。  かのじょ は くろい どれす を きて います  She's wearing a black dress.
Listen.	黒 くろ  くろ black  黒のボールペンはありますか。  くろ の ぼーるぺん は あります か  Do you have a black pen?
Listen.	赤ちゃん あかちゃん  あかちゃん baby  ベッドで赤ちゃんが眠っています。  べっど で あかちゃん が ねむって います  The baby's sleeping in the bed.
Listen.	赤 あか  あか red, crimson  信号が赤に変わりました。  しんごう が あか に かわりました  The traffic light changed to red.
Listen.	ビール ビール  ビール beer, lager  夏はビールがとても美味しい。  なつ は びーる が とても おいしい  Beer tastes really good in summer.
Listen.	銀行 ぎんこう  ぎんこう bank  銀行は3時まで開いています。  ぎんこう は さんじ まで あいて います  The bank is open until three o'clock.
Listen.	銀 ぎん  ぎん silver  彼は銀メダルを取った。  かれ は ぎんめだる を とった  He got the silver medal.
Listen.	地下鉄 ちかてつ  ちかてつ subway  私は地下鉄で通勤しています。  わたし は ちかてつ で つうきん して います  I commute to work by subway.
Listen.	牛肉 ぎゅうにく  ぎゅうにく beef  夕食に牛肉を買った。  ゆうしょく に ぎゅうにく を かった  I bought beef for dinner.
Listen.	ページ ページ  ページ page  32ページを開いてください。  さんじゅうにぺーじ を ひらいて ください  Please open to page 32.
Listen.	肉 にく  にく flesh, meat  肉が焼けました。  にく が やけました  The meat is cooked.
Listen.	魚 さかな  さかな fish  肉と魚とどちらが好きですか。  にく と さかな と どちら が すき です か  Which do you prefer, meat or fish?
Listen.	分野 ぶんや  ぶんや field, sphere  音楽は彼の得意な分野です。  おんがく は かれ の とくい な ぶんや です  Music is his field of specialty.
Listen.	野菜 やさい  やさい vegetable  私は毎日たくさん野菜を食べます。  わたし は まいにち たくさん やさい を たべます  I eat a lot of vegetables every day.
Listen.	グラフ グラフ  グラフ chart, graph  彼は売上をグラフにした。  かれ は うりあげ を ぐらふ に した  He made a chart of the sales figures.
Listen.	本屋 ほんや  ほんや bookstore, bookseller  駅前に本屋があります。  えきまえ に ほんや が あります  There's a bookstore in front of the station.
Listen.	八百屋 やおや  やおや vegetable store, greengrocer  八百屋でみかんを買いました。  やおや で みかん を かいました  I bought a tangerine at the grocery store.
Listen.	そば屋 そばや  そばや soba restaurant  昼はそば屋に行きました。  ひる は そばや に いきました 。  I went to a noodle shop for lunch.
Listen.	たばこ屋 たばこや  たばこや cigarette shop, tobacco store  私はたばこ屋でライターを買った。  わたし は たばこや で らいたー を かった  I bought a lighter from the cigarette shop.
Listen.	ポスト ポスト  ポスト post box, letter box  手紙をポストに入れました。  てがみ を ぽすと に いれました  I put the letter in the mailbox.
Listen.	茶 ちゃ  ちゃ tea (plain form)  私たちは毎日お茶を飲みます。  わたしたち は まいにち おちゃ を のみます  We drink tea every day.
Listen.	お茶 おちゃ  おちゃ tea (polite)  お茶を入れましょうか。  おちゃ を いれましょう か  Shall I make tea?
Listen.	茶わん ちゃわん  ちゃわん tea cup, rice bowl  茶わんにご飯をよそいました。  ちゃわん に ごはん を よそいました  I put some rice into the rice bowl.
Listen.	味 あじ  あじ taste, flavor  この料理は味が薄い。  この りょうり は あじ が うすい  This food is tasteless.
Listen.	テスト テスト  テスト test, exam  テストを始めてください。  てすと を はじめて ください  Please start the test.
Listen.	未来 みらい  みらい future  未来は誰にも分からない。  みらい は だれ に も わからない  Nobody knows the future.
Listen.	週末 しゅうまつ  しゅうまつ weekend  週末は家でゆっくりします。  しゅうまつ は うち で ゆっくり します  On the weekend I relax at home.
Listen.	料理 りょうり  りょうり cooking, handling  母は料理が得意です。  はは は りょうり が とくい です  My mother is good at cooking.
Listen.	無理 むり  むり unreasonable, impossible, forced  5時までに家に帰るのは無理です。  ごじ まで に いえ に かえる の は むり です  I can't possibly get home by five o'clock.
Listen.	あちこち あちこち  あちこち all over  私たちは朝からあちこち散歩しました。  わたしたち は あさ から あちこち さんぽ しました  We strolled about here and there from the morning.
Listen.	無くす なくす  なくす lose, get rid of  今日、鍵を無くしました。  きょう かぎ を なくしました  I lost my key today.
Listen.	無くなる なくなる  なくなる disappear, run short, get lost  もうお金が無くなりました。  もう おかね が なくなりました  I've run out of money already.
Listen.	作文 さくぶん  さくぶん composition, essay  日本語で作文を書きました。  にほんご で さくぶん を かきました  I wrote an essay in Japanese.
Listen.	用いる もちいる  もちいる use, make use of  彼はその詩を用いて自分の気持ちを伝えた。  かれ は その し を もちいて じぶん の きもち を つたえた  He conveyed his feelings through poetry.
Listen.	ゴルフ ゴルフ  ゴルフ golf  兄はゴルフを始めました。  あに は ごるふ を はじめました  My older brother started playing golf.
Listen.	用事 ようじ  ようじ things to do, errand, business  父は用事で出掛けています。  ちち は ようじ で でかけて います  My father is out running errands.
Listen.	交通費 こうつうひ  こうつうひ traveling expense, transportation cost  会社までの交通費は一ヶ月8,000円です。  かいしゃ まで の こうつうひ は いっかげつ はっせんえん です  Transportation to the company costs 8,000 yen a month.
Listen.	消える きえる  きえる be extinguished, disappear  突然、電気が消えた。  とつぜん でんき が きえた  Suddenly the electricity went out.
Listen.	消しゴム けしごむ  けしごむ eraser  消しゴムを貸して下さい。  けしごむ を かして ください  Please lend me your eraser.
Listen.	ラジオ ラジオ  ラジオ radio  彼女はラジオを聞いています。  かのじょ は らじお を きいて います  She's listening to the radio.
Listen.	売れる うれる  うれる sell, be in demand  今年の夏はクーラーがよく売れた。  ことし の なつ は くーらー が よく うれた  Air conditioners sold well this summer.
Listen.	売り場 うりば  うりば sales floor, department  くつ売り場はどこですか。  くつうりば は どこ です か  Where is the shoe department?
Listen.	店員 てんいん  てんいん clerk, salesperson  あの店員はとても親切です。  あの てんいん は とても しんせつ です  That shop clerk is very kind.
Listen.	売店 ばいてん  ばいてん booth, store  駅の売店で雑誌を買った。  えき の ばいてん で ざっし を かった  I bought a magazine at a shop in the station.
Listen.	タクシー タクシー  タクシー taxi, cab  タクシーを呼んでください。  たくしー を よんで ください  Please call a taxi.
Listen.	商品 しょうひん  しょうひん goods, commodities  この商品はよく売れている。  この しょうひん は よく うれて いる  This product is selling well.
Listen.	作品 さくひん  さくひん work of art, piece  この絵はゴッホの作品だ。  この え は ごっほ の さくひん だ  This painting is one of van Gogh's works.
Listen.	販売 はんばい  はんばい sale, selling  前売券は窓口で販売しています。  まえうりけん は まどぐち で はんばい して います  Advance tickets are being sold at the ticket window.
Listen.	二階 にかい  にかい second floor, upstairs  兄は二階にいます。  あに は にかい に います  My elder brother is on the second floor.
Listen.	ゆっくり ゆっくり  ゆっくり slowly  もっとゆっくり話してください。  もっと ゆっくり はなして ください  Please speak more slowly.
Listen.	段階 だんかい  だんかい stage  この段階では、決断するのはまだ早い。  この だんかい で は けつだん する の は まだ はやい  At this stage, it is still early to decide.
Listen.	階段 かいだん  かいだん steps, flight of stairs  私たちは駅の階段をかけ上がった。  わたしたち は えき の かいだん を かけあがった  We ran up the station steps.
Listen.	段々 だんだん  だんだん gradually, one after another  段々仕事が楽しくなってきました。  だんだん しごと が たのしく なって きました  My work has gradually become more enjoyable.
Listen.	値段 ねだん  ねだん price  このベルトの値段は2500円でした。  この べると の ねだん は にせんごひゃくえん でした  The price of this belt was 2,500 yen.
Listen.	レストラン レストラン  レストラン restaurant  レストランでインド料理を食べました。  れすとらん で いんど りょうり を たべました  I ate Indian food at the restaurant.
Listen.	価格 かかく  かかく price, cost  ガソリンの価格がどんどん上がっている。  がそりん の かかく が どんどん あがって いる  The price of gasoline keeps going up fast.
Listen.	合格 ごうかく  ごうかく passing an examination, eligibility  娘が入学試験に合格しました。  むすめ が にゅうがく しけん に ごうかく しました  My daughter passed the university entrance exam.
Listen.	夏休み なつやすみ  なつやすみ summer vacation  今日が夏休み最後の日だ。  きょう が なつやすみ さいご の ひ だ  Today's the last day of summer vacation.
Listen.	冬休み ふゆやすみ  ふゆやすみ winter vacation  冬休みにお祖父ちゃんの家に行きます。  ふゆやすみ に おじいちゃん の うち に いきます  I'm going to grandpa's house during winter break.
Listen.	カード カード  カード card, credit card  支払いはカードでお願いします。  しはらい は かーど で おねがい します  Please pay by card.
Listen.	四季 しき  しき the four seasons  日本には四季がある。  にほん に は しき が ある  We have four seasons in Japan.
Listen.	暑さ あつさ  あつさ heat, summer heat  今年の夏は暑さが厳しい。  ことし の なつ は あつさ が きびしい  The heat this summer is overbearing.
Listen.	熱 ねつ  ねつ heat, fever  昨日の夜、熱が出ました。  きのう の よる ねつ が でました  I had a fever last night.
Listen.	寒さ さむさ  さむさ coldness, cold  今日は厳しい寒さになるでしょう。  きょう は きびしい さむさ に なる でしょう  It will probably be extremely cold today.
Listen.	アルバイト アルバイト  アルバイト casual job, student job, part-time job  兄はアルバイトをしています。  あに は あるばいと を して います  My big brother works part-time.
Listen.	暖める あたためる  あたためる warm, warm up, heat up  今、車を暖めています。  いま くるま を あたためています  I'm warming up the car now.
Listen.	暖まる あたたまる  あたたまる get warm  まだ部屋が暖まらない。  まだ へや が あたたまらない。  The room hasn't warmed up yet.
Listen.	温度 おんど  おんど temperature  今、部屋の温度は25度だ。  いま へや の おんど は にじゅうごど だ  This room's temperature is currently 25 degrees.
Listen.	気温 きおん  きおん temperature  今日の気温は26度です。  きょう の きおん は にじゅうろくど です  Today's temperature is 26 degrees.
Listen.	コピー コピー  コピー copy, photocopy  会議で書類のコピーを配った。  かいぎ で しょるい の こぴー を くばった  I handed out copies of the document at the meeting.
Listen.	台 だい  だい stand, platform  そこにちょうど良い台がある。  そこ に ちょうど いい だい が ある  There's a table that's just right.
Listen.	風 かぜ  かぜ wind  今日は風が強いです。  きょう は かぜ が つよい です  The wind is strong today.
Listen.	台風 たいふう  たいふう typhoon  台風が近づいている。  たいふう が ちかづいて いる  The typhoon's getting closer.
Listen.	事情 じじょう  じじょう circumstances, conditions  あなたの事情はよく分かりました。  あなた の じじょう は よく わかりました  I understand your situation well.
Listen.	ぶつかる ぶつかる  ぶつかる hit, bump into  車が電柱にぶつかった。  くるま が でんちゅう に ぶつかった  The car crashed into the telephone pole.
Listen.	情報 じょうほう  じょうほう information  学生たちはインターネットでいろいろな情報を集めた。  がくせいたち は いんたーねっと で いろいろな じょうほう を あつめた  The students gathered all kinds of information on the Internet.
Listen.	報告 ほうこく  ほうこく report  昨日の会議について報告があります。  きのう の かいぎ に ついて ほうこく が あります  There's a report about yesterday's conference.
Listen.	新聞 しんぶん  しんぶん newspaper  今日の新聞、どこに置いた?  きょう の しんぶん どこ に おいた  Where did you put today's newspaper?
Listen.	新年 しんねん  しんねん New Year  新年明けましておめでとうございます。  しんねん あけまして おめでとう ございます  Happy new year.
Listen.	フィルム フィルム  フィルム film  旅行のためにたくさんフィルムを買った。  りょこう の ため に たくさん ふぃるむ を かった  I bought a lot of film for the trip.
Listen.	良い よい  よい good, suitable, preferable  彼は良いところだけを強調した。  かれ は よい ところ だけ を きょうちょう した  He only emphasized the strong points.
Listen.	中心 ちゅうしん  ちゅうしん center, middle  ここが建物の中心です。  ここ が たてもの の ちゅうしん です  This is the center of the building.
Listen.	安心 あんしん  あんしん peace of mind, relief  それを聞いて安心しました。  それ を きいて あんしん しました  I was relieved to hear that.
Listen.	思い出す おもいだす  おもいだす recollect, recall  大切な用事を思い出しました。  たいせつ な ようじ を おもいだしました  I just remembered something important I need to take care of.
Listen.	デパート デパート  デパート department store, department  私はデパートで靴を買った。  わたし は でぱーと で くつ を かった  I bought shoes at the department store.
Listen.	思い出 おもいで  おもいで recollections, memory  旅行で楽しい思い出ができました。  りょこう で たのしい おもいで が できました  I made wonderful memories during my trip.
Listen.	考え かんがえ  かんがえ thought, view, idea  それは良い考えです。  それ は いい かんがえ です  That's a good idea.
Listen.	解決 かいけつ  かいけつ solution, settlement  トラブルがやっと解決した。  とらぶる が やっと かいけつ した  The problem has finally been solved.
Listen.	知らせる しらせる  しらせる let know, inform  皆に会議の日にちを知らせた。  みんな に かいぎ の ひにち を しらせた  I informed everyone of the day of the meeting.
Listen.	ベッド ベッド  ベッド bed  彼はベッドで寝ています。  かれ は べっど で ねて います  He's sleeping in the bed.
Listen.	能力 のうりょく  のうりょく ability, capacity  彼は能力のある社員です。  かれ は のうりょく の ある しゃいん です  He's a resourceful employee.
Listen.	可能 かのう  かのう possible, potential  20キロのダイエットは可能だと思いますか。  にじゅっきろ の だいえっと は かのう だ と おもいます か  Do you think it's possible to go on a twenty kilogram diet?
Listen.	可 か  か permitted, OK  このアルバイトは「学生可」ですね。  この あるばいと は がくせい か です ね  So, students can apply for this part-time job, right?
Listen.	郵便 ゆうびん  ゆうびん mail service, postal matter  さっき郵便が届きました。  さっき ゆうびん が とどきました  The mail has just arrived.
Listen.	コート コート  コート coat, jacket  寒かったのでコートを着た。  さむかった の で こーと を きた  I put on a coat because it was cold.
Listen.	不便 ふべん  ふべん inconvenient  私の家は駅から遠くて不便です。  わたし の いえ は えき から とおく て ふべん です  My house is inconveniently located far from the station.
Listen.	郵便屋さん ゆうびんやさん mailman  郵便屋さんはもう来ましたか。  ゆうびんやさん は もう きました か  Has the postman already come?
Listen.	郵便局 ゆうびんきょく  ゆうびんきょく post office  郵便局で切手を買いました。  ゆうびんきょくで きって を かいました  I bought a stamp at the post office.
Listen.	交番 こうばん  こうばん police box  あそこの交番で道を聞きましょう。  あそこ の こうばん で みち を ききましょう  Let's ask for directions at that police box.
Listen.	ノート ノート  ノート note book, laptop  ノートを開いてください。  のーと を ひらいて ください  Please open your notebook.
Listen.	番地 ばんち  ばんち lot number, address  その建物の番地は分かりますか。  その たてもの の ばんち は わかります か  Do you know the building's plot number?
Listen.	番号 ばんごう  ばんごう number, serial number  この番号に電話してください。  この ばんごう に でんわ して ください  Please call this number.
Listen.	場所 ばしょ  ばしょ place, space  会社の場所を教えてください。  かいしゃ の ばしょ を おしえて ください  Please tell me where the office is.
Listen.	近所 きんじょ  きんじょ neighborhood  近所にカナダ人が住んでいる。  きんじょ に かなだじん が すんで いる  A Canadian lives in my neighborhood.
Listen.	ワイン ワイン  ワイン wine  ワインを少し飲みました。  わいん を すこし のみました  I drank a little wine.
Listen.	台所 だいどころ  だいどころ kitchen  お母さんは台所にいます。  おかあさん は だいどころ に います  Mother's in the kitchen.
Listen.	住所 じゅうしょ  じゅうしょ one's dwelling, address  この住所に行ってください。  この じゅうしょ に いって ください  Please go to this address.
Listen.	便所 べんじょ  べんじょ lavatory, bathroom  便所はそこです。  べんじょ は そこ です  The bathroom is there.
Listen.	有名 ゆうめい  ゆうめい famous  ボルドーはワインの生産で有名だ。  ぼるどー は わいん の せいさん で ゆうめい だ  Bordeau is famous for wine production.
Listen.	おかしい おかしい  おかしい strange, peculiar, suspicious  彼の様子がおかしい。  かれ の ようす が おかしい  He's acting strange.
Listen.	名字 みょうじ  みょうじ surname, family name  あなたの名字は何ですか。  あなた の みょうじ は なん です か  What's your surname?
Listen.	氏名 しめい  しめい name  ここに住所と氏名を書いてください。  ここ に じゅうしょ と しめい を かいて ください  Please write your name and address here.
Listen.	各国 かっこく  かっこく every country  各国の代表がニューヨークに集まった。  かっこく の だいひょう が にゅーよーく に あつまった  Each country's representatives assembled in New York.
Listen.	町 まち  まち town, machi, city quarter  あの町は緑を増やしています。  あの まち は みどり を ふやして います  That town is increasing its greenery.
Listen.	トイレ トイレ  トイレ toilet  トイレを掃除しましたか。  といれ を そうじ しました か  Did you clean the toilet?
Listen.	都市 とし  とし cities, urban community  東京は日本一大きな都市です。  とうきょう は にほんいち おおき な とし です  Tokyo is the largest city in Japan.
Listen.	都合 つごう  つごう circumstances  今日は都合が悪くて行けません。  きょう は つごう が わるくて いけません  I can't go today because it's not convenient for me.
Listen.	朝御飯 あさごはん  あさごはん breakfast  七時に朝御飯を食べました。  しちじ に あさごはん を たべました  I ate breakfast at seven o'clock.
Listen.	買い物 かいもの  かいもの shopping, purchase  母は買い物に出かけています。  はは は かいもの に でかけて います  My mother's gone shopping.
Listen.	キャンプ キャンプ  キャンプ camping, camp  友達とキャンプに行った。  ともだち と きゃんぷ に いった  I went camping with a friend.
Listen.	荷物 にもつ  にもつ baggage, load  彼の家に荷物を送りました。  かれ の いえ に にもつ を おくりました  I sent a package to his house.
Listen.	品物 しなもの  しなもの article, thing  その店は色々な品物を売っている。  その みせ は いろいろ な しなもの を うって いる  The shop sells a lot of products.
Listen.	見物 けんぶつ  けんぶつ sightseeing, visit  皆で東京見物をした。  みんな で とうきょう けんぶつ を した  We all went sightseeing in Tokyo.
Listen.	物 もの  もの thing, object  彼女の家には物がたくさんあります。  かのじょ の いえ に は もの が たくさん あります  There are a lot of things in her house.
Listen.	プラスチック プラスチック  プラスチック plastic  このカップはプラスチックです。  この かっぷ は ぷらすちっく です  This cup is plastic.
Listen.	忘れ物 わすれもの  わすれもの something left behind, lost item  学校に忘れ物をしました。  がっこう に わすれもの を しました  I left something behind at school.
Listen.	重さ おもさ  おもさ weight  この荷物の重さを計ってください。  この にもつ の おもさ を はかって ください  Please weigh this luggage.
Listen.	配る くばる  くばる hand out, distribute, allot  会議で書類を配った。  かいぎ で しょるい を くばった  I handed out the document at the meeting.
Listen.	配達 はいたつ  はいたつ delivery  彼は新聞配達をしている。  かれ は しんぶん はいたつ を して いる  He's delivering newspapers.
Listen.	カラー カラー  カラー color  カラーコピーは一枚幾らですか。  からーこぴー は いちまい いくら です か  How much is one color copy?
Listen.	心配 しんぱい  しんぱい anxiety, worry, good offices  明日のプレゼンテーションが心配だ。  あす の ぷれぜんてーしょん が しんぱい だ  I'm worried about tomorrow's presentation.
Listen.	見送る みおくる  みおくる see (someone) off  彼が外国に行くのを見送りました。  かれ が がいこく に いく の を みおくりました  I saw him off on his trip overseas.
Listen.	見送り みおくり  みおくり seeing someone off  駅に友人の見送りに行きました。  えき に ゆうじん の みおくり に いきました  I went to the station to see off a friend.
Listen.	受ける うける  うける receive, accept  彼は就職試験を受けた。  かれ は しゅうしょく しけん を うけた  He took an exam to apply for a job.
Listen.	ピアノ ピアノ  ピアノ piano  昔、ピアノを習っていました。  むかし ぴあの を ならって いました  I used to learn the piano.
Listen.	受け取る うけとる  うけとる receive, understand  彼からメールを受け取りました。  かれ から めーる を うけとりました  I got an email from him.
Listen.	取れる とれる  とれる come off, be removed  シャツのボタンが取れた。  しゃつ の ぼたん が とれた  My shirt button came off.
Listen.	書き取る かきとる  かきとる write down, note down  話しのポイントを書き取った。  はなし の ぽいんと を かきとった  I wrote down the main points of what was said.
Listen.	届く とどく  とどく reach, be received  昨日、父から手紙が届いた。  きのう ちち から てがみ が とどいた  I got a letter from my father yesterday.
Listen.	スキー スキー  スキー ski, skiing  冬はよくスキーに行きます。  ふゆ は よく すきー に いきます  We go skiing a lot in winter.
Listen.	届ける とどける  とどける deliver, give notice  これを彼に届けてください。  これ を かれ に とどけて ください  Please send this to him.
Listen.	持つ もつ  もつ maintain, last long  この車はよく持っているね。  この くるま は よく もって いる ね  This car has lasted a long time.
Listen.	金持ち かねもち  かねもち wealthy person  彼は金持ちです。  かれ は かねもち です  He's rich.
Listen.	持って行く もっていく  もっていく take  水を持って行きましょう。  みず を もっていきましょう  Let's take some water with us.
Listen.	なかなか なかなか  なかなか not at all, hardly  荷物がなかなか届きません。  にもつ が なかなか とどきません  The parcel still hasn't arrived.
Listen.	持って来る もってくる  もってくる bring  そのいすを持って来てください。  その いす を もって きて ください  Please bring that chair.
Listen.	打つ うつ  うつ hit, strike  転んでひざを打ちました。  ころんで ひざ を うちました  I fell down and hit my knee.
Listen.	投げる なげる  なげる throw, abandon  ボールをこっちに投げてください。  ぼーる を こっち に なげて ください  Please throw the ball over here.
Listen.	生まれる うまれる  うまれる be born, come into existence  姉夫婦に男の子が生まれました。  あね ふうふ に おとこのこ が うまれました  My sister and her husband had a baby boy.
Listen.	プール プール  プール pool  私は夏休みにプールに行った。  わたし は なつやすみ に ぷーる に いった  I went to the pool during summer vacation.
Listen.	生む うむ  うむ have children  うちのネコが子猫を生みました。  うち の ねこ が こねこ を うみました  Our cat had kittens.
Listen.	女性 じょせい  じょせい woman, female  そのパーティーに女性は何人来ますか。  その ぱーてぃー に じょせい は なんにん きます か  How many women are coming to that party?
Listen.	生産 せいさん  せいさん production  ボルドーはワインの生産で有名だ。  ぼるどー は わいん の せいさん で ゆうめい だ  Bordeau is famous for wine production.
Listen.	お土産 おみやげ  おみやげ souvenir  父はお土産にお菓子を買ってきた。  ちち は おみやげ に おかし を かって きた  My father bought some sweets as a souvenir.
Listen.	ホーム ホーム  ホーム platform  もうすぐこのホームに電車が来ます。  もうすぐ この ほーむ に でんしゃ が きます  The train will arrive on this platform soon.
Listen.	生活 せいかつ  せいかつ life, living  日本での生活は楽しいです。  にほん で の せいかつ は たのしい です  Life in Japan is fun.
Listen.	生徒 せいと  せいと pupil, student  このクラスの生徒は30人です。  この くらす の せいと は さんじゅうにん です  There are 30 students in this class.
Listen.	中学 ちゅうがく  ちゅうがく junior high school  息子は中学に通っています。  むすこ は ちゅうがく に かよって います  My son goes to junior high.
Listen.	入学 にゅうがく  にゅうがく enter a school, matriculate  妹は九月にアメリカの大学に入学します。  いもうと は くがつ に あめりか の だいがく に にゅうがく します  My little sister's entering college in the United States in September.
Listen.	エレベーター エレベーター  エレベーター elevator  エレベーターで下に降りましょう。  えれべーたー で した に おりましょう  Let's take the elevator down.
Listen.	中学生 ちゅうがくせい  ちゅうがくせい junior high school student  息子は中学生です。  むすこ は ちゅうがくせい です  My son is a junior high school student.
Listen.	小学生 しょうがくせい  しょうがくせい schoolchildren, schoolboy  うちの息子は来年、小学生になります。  うち の むすこ は らいねん しょうがくせい に なります  Our son will start primary school next year.
Listen.	見学 けんがく  けんがく observation tour, study tour, field trip  今日、工場の見学に行きました。  きょう こうじょう の けんがく に いきました  We went on a field trip to a factory today.
Listen.	通学 つうがく  つうがく attending school, going to school  毎朝、通学に1時間かかる。  まいあさ つうがく に いちじかん かかる  It takes me an hour to go to school every morning.
Listen.	メモ メモ  メモ memorandum, memo pad  メモを取ってください。  めも を とって ください  Please take notes.
Listen.	高校 こうこう  こうこう high school  妹は高校に通っています。  いもうと は こうこう に かよって います  My little sister goes to high school.
Listen.	小学校 しょうがっこう  しょうがっこう elementary school  家の近くに小学校があります。  いえ の ちかく に しょうがっこう が あります  There's an elementary school near my house.
Listen.	中学校 ちゅうがっこう  ちゅうがっこう junior high school  息子の中学校は家から5分です。  むすこ の ちゅうがっこう は いえ から ごふん です  My son's junior high is five minutes from our house.
Listen.	校長 こうちょう  こうちょう principal, schoolmaster  あの人は高校の校長だ。  あの ひと は こうこう の こうちょう だ  That person is a high school principal.
Listen.	パン パン  パン bread  朝ご飯にはいつもパンを食べる。  あさごはん に は いつも ぱん を たべる  I always eat bread for breakfast.
Listen.	休校 きゅうこう  きゅうこう temporary closure of school  学校は今週は休校です。  がっこう は こんしゅう は きゅうこう です  School is closed this week.
Listen.	教会 きょうかい  きょうかい church  私たちは教会で結婚式をしました。  わたしたち は きょうかい で けっこんしき を しました  We had our wedding in a church.
Listen.	教育 きょういく  きょういく education  彼は海外で教育を受けました。  かれ は かいがい で きょういく を うけました  He received his education abroad.
Listen.	育てる そだてる  そだてる bring up, breed  彼女は三人の子を育てました。  かのじょ は さんにん の こ を そだてました  She raised three children.
Listen.	びっくりする びっくりする  びっくりする surprised  大きな音にびっくりしました。  おおきな おと に びっくり しました  I was startled by a sudden sound.
Listen.	育つ そだつ  そだつ be brought up, grow  野菜がよく育っている。  やさい が よく そだって いる  The vegetables are growing well.
Listen.	制度 せいど  せいど system, organization  来年から新しい制度が始まります。  らいねん から あたらしい せいど が はじまります  A new system will start from next year.
Listen.	強さ つよさ  つよさ strength, power  風の強さに驚きました。  かぜ の つよさ に おどろきました  I was surprised by the strength of the wind.
Listen.	取引 とりひき  とりひき transaction, dealings  私たちは中国の会社と取引しています。  わたしたち は ちゅうごく の かいしゃ と とりひき して います  We're dealing with a Chinese company.
Listen.	ズボン ズボン  ズボン trousers, pants  ズボンが汚れた。  ずぼん が よごれた  My trousers got dirty.
Listen.	引き出し ひきだし  ひきだし drawer, withdrawal  財布は引き出しの中にあります。  さいふ は ひきだし の なか に あります  My purse is in the drawer.
Listen.	押さえる おさえる  おさえる hold down  ドアを押さえてください。  どあ を おさえて ください  Please hold the door.
Listen.	押し入れ おしいれ  おしいれ closet  布団を押し入れにしまいました。  ふとん を おしいれ に しまいました  I put my futon in the closet.
Listen.	練習 れんしゅう  れんしゅう practice, training  娘は今、バイオリンを練習しています。  むすめ は いま ばいおりん を れんしゅう して います  My daughter is practicing the violin now.
Listen.	おもちゃ おもちゃ  おもちゃ toy, plaything  赤ちゃんが自動車のおもちゃで遊んでいる。  あかちゃん が じどうしゃ の おもちゃ で あそんで いる  The baby's playing with the toy car.
Listen.	習う ならう  ならう learn, practice  彼は空手を習っています。  かれ は からて を ならって います  He's learning karate.
Listen.	慣れる なれる  なれる grow accustomed to  新しい家にはもう慣れましたか。  あたらしい いえ に は もう なれました か  Have you gotten used to the new house yet?
Listen.	習慣 しゅうかん  しゅうかん custom, habit  毎朝コーヒーを飲むのが習慣です。  まいあさ こーひー を のむ の が しゅうかん です  I'm in the habit of drinking coffee every morning.
Listen.	研究 けんきゅう  けんきゅう research, study  彼は何年も地震の研究をしている。  かれ は なんねん も じしん の けんきゅう を して いる  He's been researching earthquakes for many years.
Listen.	グラム グラム  ぐらむ gram  ひき肉を200グラムください。  ひきにく を にひゃくぐらむ ください  Please give me 200 grams of ground (beef, chicken, etc.)
Listen.	試験 しけん  しけん test, examination  明日の試験、頑張ってね。  あした の しけん がんばって ね  Good luck on tomorrow's exam.
Listen.	問題 もんだい  もんだい problem, question  問題が一つあります。  もんだい が ひとつ あります  There's one problem.
Listen.	簡単 かんたん  かんたん simple, easy  この料理はとても簡単です。  この りょうり は とても かんたん です  This dish is very easy to make.
Listen.	複雑 ふくざつ  ふくざつ complicated, intricate  このプログラムはとても複雑です。  この ぷろぐらむ は とても ふくざつ です  This program is very complicated.
Listen.	コーヒー コーヒー  コーヒー coffee  私は毎朝コーヒーを飲みます。  わたし は まいあさ こーひー を のみます  I drink coffee every morning.
Listen.	数字 すうじ  すうじ figure, numeral  数字は苦手です。  すうじ は にがて です  I'm not good with numbers.
Listen.	数学 すうがく  すうがく mathematics  兄は数学の先生です。  あに は すうがく の せんせい です  My big brother's a math teacher.
Listen.	数える かぞえる  かぞえる count, calculate  いすの数を数えてください。  いす の かず を かぞえて ください  Please count the number of chairs.
Listen.	今回 こんかい  こんかい this time  まあ今回は許してあげよう。  まあ こんかい は ゆるして あげよう  Well, I'll let you off this time.
Listen.	テント テント  テント tent  みんなでテントを張りました。  みんな で てんと を はりました  We all put up the tent together.
Listen.	回る まわる  まわる turn round, go round, detour  月は地球のまわりを回っています。  つき は ちきゅう の まわり を まわって います  The moon spins around the earth.
Listen.	回す まわす  まわす turn, rotate  ねじは左に回すと外れます。  ねじ は ひだり に まわす と はずれます  If you turn the screw to the left it will come undone.
Listen.	個人 こじん  こじん individual  これは私個人の意見です。  これ は わたし こじん の いけん です  This is my personal opinion.
Listen.	担当 たんとう  たんとう person in charge  私はセールスを担当しています。  わたし は せーるす を たんとう して います  I'm in charge of sales.
Listen.	ボート ボート  ボート boat  池でボートに乗りました。  いけ で ぼーと に のりました  I got on the boat at the pond.
Listen.	当たる あたる  あたる hit, strike  ボールが彼の頭に当たった。  ぼーる が かれ の あたま に あたった  The ball hit him on the head.
Listen.	当時 とうじ  とうじ at that time, at the present time  彼女は当時、まだ3才だった。  かのじょ は とうじ まだ さんさい だった  She was only three years old at the time.
Listen.	本当 ほんとう  ほんと truth, reality  その話は本当ですか。  その はなし は ほんとう です か  Is the story true?
Listen.	当然 とうぜん  とうぜん natural, as a matter of course  彼女が怒るのも当然だ。  かのじょ が おこる の も とうぜん だ  It's natural that she should be angry.
Listen.	ボール ボール  ボール ball  彼はボールを投げた。  かれ は ぼーる を なげた  He threw the ball.
Listen.	全然 ぜんぜん  ぜんぜん wholly, at all  この本は全然面白くなかった。  この ほん は ぜんぜん おもしろく なかった  This book wasn't interesting at all.
Listen.	方法 ほうほう  ほうほう method, procedure  いい方法を思いつきました。  いい ほうほう を おもいつきました  We hit on a good method.
Listen.	法律 ほうりつ  ほうりつ law  新しい法律ができた。  あたらしい ほうりつ が できた  A new law has been passed.
Listen.	規則 きそく  きそく rule, regulation  あの会社の規則は厳しいです。  あの かいしゃ の きそく は きびしい です  That company's rules are strict.
Listen.	オートバイ オートバイ  オートバイ motorbike, motorcycle  彼はオートバイに乗っている。  かれ は おーとばい に のって いる  He rides a motorcycle.
Listen.	経験 けいけん  けいけん experience  今日の試合はいい経験になりました。  きょう の しあい は いい けいけん に なりました  Today's game was a good experience.
Listen.	経つ たつ  たつ pass, elapse  あれから14年が経ちました。  あれ から じゅうよねん が たちました  Fourteen years have passed since then.
Listen.	経済 けいざい  けいざい economy, economics  大学で経済を勉強しました。  だいがく で けいざい を べんきょう しました  I studied economics in college.
Listen.	経営 けいえい  けいえい management, operation  我が社の経営はうまくいっています。  わがしゃ の けいえい は うまく いって います  Our company is well managed.
Listen.	ひどい ひどい  ひどい cruel, severe  妹とひどい喧嘩をした。  いもうと と ひどい けんか を した  I had an awful fight with my little sister.
Listen.	株 かぶ  かぶ stocks, shares  最近株を始めました。  さいきん かぶ を はじめました  I recently started investing in stocks.
Listen.	企業 きぎょう  きぎょう corporation, business  彼女はアメリカの企業で働いています。  かのじょ は あめりか の きぎょう で はたらいて います  She works in an American company.
Listen.	作業 さぎょう  さぎょう work, operation  作業するにはもっと広いスペースが必要だ。  さぎょう する に は もっと ひろい すぺーす が ひつよう だ  I need a bigger space to work.
Listen.	産業 さんぎょう  さんぎょう industry  日本の自動車産業は世界的に有名だ。  にほん の じどうしゃ さんぎょう は せかいてき に ゆうめい だ  The Japanese auto industry is famous worldwide.
Listen.	あなた あなた  あなた you  この本、あなたにあげます。  この ほん あなた に あげます  I'll give you this book.
Listen.	工業 こうぎょう  こうぎょう industry, manufacturing industry  そこは工業都市だ。  そこ は こうぎょう とし だ  That's an industrial city.
Listen.	商業 しょうぎょう  しょうぎょう commerce, trade  この町では商業が盛んだ。  この まち で は しょうぎょう が さかん だ  Business is thriving in this city.
Listen.	利用 りよう  りよう utilization, usage  私はよく図書館を利用します。  わたし は よく としょかん を りよう します  I often use the library.
Listen.	便利 べんり  べんり convenience, handiness  インターネットはとても便利です。  いんたーねっと は とても べんり です  The Internet is very convenient.
Listen.	スイッチ スイッチ  スイッチ switch  彼はカーラジオのスイッチを入れた。  かれ は かーらじお の すいっち を いれた  He hit the switch on his car radio.
Listen.	技術 ぎじゅつ  ぎじゅつ skill, technology  彼は非常に高い技術を持っている。  かれ は ひじょう に たかい ぎじゅつ を もって いる  He has very advanced skills.
Listen.	手術 しゅじゅつ  しゅじゅつ surgical operation  父は胸の手術をした。  ちち は むね の しゅじゅつ を した  My father had a chest operation.
Listen.	製造 せいぞう  せいぞう production, manufacture  この工場ではエアコンを製造しています。  この こうじょう で は えあこん を せいぞう して います  This factory manufactures air conditioning units.
Listen.	必ず かならず  かならず without fail, certainly  必ずシートベルトを着けて下さい。  かならず しーとべると を つけて ください  Always wear your seat belt.
Listen.	プレゼント プレゼント  プレゼント present, gift  誕生日にプレゼントをもらいました。  たんじょうび に ぷれぜんと を もらいました  I got some presents on my birthday.
Listen.	必要 ひつよう  ひつよう need, necessity  私にはたくさんのお金が必要だ。  わたし に は たくさん の おかね が ひつよう だ  I need a lot of money.
Listen.	重要 じゅうよう  じゅうよう important, essential  これは重要な書類です。  これ は じゅうよう な しょるい です  This is an important document.
Listen.	要求 ようきゅう  ようきゅう requirement, demand  彼は私の要求にこたえた。  かれ は わたし の ようきゅう に こたえた  He answered my demands.
Listen.	目覚まし時計 めざましどけい  めざましどけい alarm clock  7時に目覚まし時計が鳴りました。  しちじ に めざましどけい が なりました  The alarm clock went off at seven o'clock.
Listen.	いつでも いつでも  いつでも always, at all times  いつでもうちに来てください。  いつでも うち に きて ください  Please come to my house any time.
Listen.	計算 けいさん  けいさん calculation  その計算は間違っている。  その けいさん は まちがって いる  That calculation is wrong.
Listen.	引き算 ひきざん  ひきざん subtraction  娘は学校で引き算を習っている。  むすめ は がっこう で ひきざん を ならって いる  My daughter's learning subtraction at school.
Listen.	足し算 たしざん  たしざん addition  娘は学校で足し算を習った。  むすめ は がっこう で たしざん を ならった  My daughter learned addition in school.
Listen.	交差点 こうさてん  こうさてん crossing, intersection  次の交差点を左に曲がってください。  つぎ の こうさてん を ひだり に まがって ください  Please turn left at the next intersection.
Listen.	テニス テニス  テニス tennis  彼らはよくテニスをしています。  かれら は よく てにす を して います  They often play tennis.
Listen.	割る わる  わる divide, crack, split  皿を落として割った。  さら を おとして わった  I dropped the plate and broke it.
Listen.	割れる われる  われる crack, be divided, split  コップが落ちて割れた。  こっぷ が おちて われた  The glass fell and broke.
Listen.	割り算 わりざん  わりざん division  割り算は小学校で習います。  わりざん は しょうがっこう で ならいます  Division is learned in elementary school.
Listen.	残る のこる  のこる remain, be left over  料理がたくさん残りました。  りょうり が たくさん のこりました  A lot of food was left over.
Listen.	こちら こちら  こちら here, this way  受付はこちらです。  うけつけ は こちら です  The reception desk is this way.
Listen.	残す のこす  のこす leave, reserve, leave undone  彼女はメッセージを残しました。  かのじょ は めっせーじ を のこしました  She left a message.
Listen.	返す かえす  かえす return, repay  図書館に本を返した。  としょかん に ほん を かえした  I returned the book to the library.
Listen.	返事 へんじ  へんじ answer, reply  手紙の返事を出しました。  てがみ の へんじ を だしました  I sent a reply to the letter.
Listen.	借りる かりる  かりる borrow  彼にビデオを借りました。  かれ に びでお を かりました  I borrowed a video from him.
Listen.	ボタン ボタン  ボタン button  ボタンを押してください。  ぼたん を おして ください  Please press the button.
Listen.	貸す かす  かす lend, lease  私は彼に本を貸しています。  わたし は かれ に ほん を かして います  I'm lending him the book.
Listen.	貸し出す かしだす  かしだす lend, lend out  その本は貸し出し中です。  その ほん は かしだしちゅう です  That book is currently on loan.
Listen.	申し込む もうしこむ  もうしこむ apply, make a proposal  彼女はそのセミナーに申し込んだ。  かのじょ は その せみなー に もうしこんだ  She registered for that workshop.
Listen.	期待 きたい  きたい expectation, anticipation  みんな私たちに期待しています。  みんな わたしたち に きたい して います  Everyone has high expectations of us.
Listen.	おかしい おかしい  おかしい funny, amusing, comical  彼の話はおかしかった。  かれ の はなし は おかしかった  His story was funny.
Listen.	期間 きかん  きかん term, period  テスト期間は10日から15日までだ。  てすと きかん は とおか から じゅうごにち まで だ  The test period is from the 10th to the 15th.
Listen.	時期 じき  じき time, season  今はあなたにとって大事な時期です。  いま は あなた に とって だいじ な じき です  It's an important time for you now.
Listen.	限る かぎる  かぎる be limited to  このサービスは週末に限ります  この さーびす は しゅうまつ に かぎります  This service is limited to weekends.
Listen.	急ぐ いそぐ  いそぐ hurry, hasten  私たちは駅へ急ぎました。  わたしたち は えき へ いそぎました  We hurried to the station.
Listen.	コート コート  コート court  新しいコートでテニスをしました。  あたらしい こーと で てにす を しました  I played tennis on the new court.
Listen.	急に きゅうに  きゅうに suddenly, unexpectedly  急に用事を思い出した。  きゅうに ようじ を おもいだした  I suddenly remembered I have something to do.
Listen.	急 きゅう  きゅう urgent, dire, pressing  急な坂道を上った。  きゅう な さかみち を のぼった  I went up the steep hill.
Listen.	急行 きゅうこう  きゅうこう express train, going in a hurry  ちょうど急行電車が来た。  ちょうど きゅうこう でんしゃ が きた  The express train just came.
Listen.	切れる きれる  きれる run out, expire, can cut  このはさみはよく切れますね。  この はさみ は よく きれます ね  These scissors cut well.
Listen.	ドラマ ドラマ  ドラマ drama, theater, soap opera  私はドラマを見るのが好きです。  わたし は どらま を みる の が すき です  I like to watch TV dramas.
Listen.	切手 きって  きって postage stamp  郵便局で切手を買いました。  ゆうびんきょく で きって を かいました  I bought a stamp at the post office.
Listen.	売り切れる うりきれる  うりきれる be sold out, go out of stock  その本は直ぐ売り切れた。  その ほん は すぐ うりきれた  The book sold out quickly.
Listen.	売り切れ うりきれ  うりきれ sellout, sold out  チケットはもう売り切れだって。  ちけっと は もう うりきれ だって  The tickets have sold out already.
Listen.	大切 たいせつ  たいせつ important, valuable  これは母が大切にしていた指輪です。  これ は はは が たいせつ に して いた ゆびわ です  This is a ring that meant a lot to my mother.
Listen.	ビザ ビザ  ビザ visa  学生ビザを持っています。  がくせい びざ を もって います  He has a student visa.
Listen.	切符 きっぷ  きっぷ ticket  東京までの切符を買った。  とうきょう まで の きっぷ を かった  I bought a ticket to Tokyo.
Listen.	入場券 にゅうじょうけん  にゅうじょうけん entrance ticket  入場券は3000円です。  にゅうじょうけん は さんぜんえん です  The admission ticket is 3,000 yen.
Listen.	家賃 やちん  やちん rent  ここの家賃は12万円です。  ここ の やちん は じゅうにまんえん です  The rent here is 120,000 yen.
Listen.	時代 じだい  じだい age, antiquity  今は便利さとスピードの時代だ。  いま は べんりさ と すぴーど の じだい だ  This is the age of convenience and speed.
Listen.	ポケット ポケット  ポケット pocket  財布をポケットにしまった。  さいふ を ぽけっと に しまった  I put my wallet in my pocket.
Listen.	代わる かわる  かわる substitute, be substituted for  上司に代わって会議に出た。  じょうし に かわって かいぎ に でた  I attended the conference in place of my boss.
Listen.	代える かえる  かえる substitute, use in place of  社長に代えて部長を出席させます。  しゃちょう に かえて ぶちょう を しゅっせき させます  I'll have the department manager attend in place of the president.
Listen.	指 ゆび  ゆび finger, toe  彼は指が太い。  かれ は ゆび が ふとい  His fingers are fat.
Listen.	決定 けってい  けってい decision, settlement  会議で重要な決定がありました。  かいぎ で じゅうよう な けってい が ありました  An important decision was made at the conference.
Listen.	そろそろ そろそろ  そろそろ soon, quietly  そろそろ始めましょうか。  そろそろ はじめましょう か  It's about time to begin.
Listen.	一定 いってい  いってい constant, standard  申し込むには一定の資格が要る。  もうしこむ に は いってい の しかく が いる  You need certain qualifications to apply.
Listen.	定期券 ていきけん  ていきけん commuter's pass  定期券は1万2千円でした。  ていきけん は いちまんにせんえん でした  The commuter pass was 1,2000 yen.
Listen.	予定 よてい  よてい schedule, plan  今日の予定を教えてください。  きょう の よてい を おしえて ください  Please tell me what your schedule is for today.
Listen.	天気予報 てんきよほう  てんきよほう weather forecast  明日の天気予報は雨です。  あした の てんきよほう は あめ です  Rain is forecast for tomorrow.
Listen.	ぶどう ぶどう  ぶどう grapes  私はぶどうが好きです。  わたし は ぶどう が すき です  I like grapes.
Listen.	予習 よしゅう  よしゅう preparation, previewing (a lesson)  明日の予習をしましょう。  あした の よしゅう を しましょう  Let's prepare for tomorrow.
Listen.	予約 よやく  よやく reservation, subscription  レストランを予約しました。  れすとらん を よやく しました  I made a reservation at the restaurant.
Listen.	約束 やくそく  やくそく promise, vow  約束は守ります。  やくそく は まもります  I keep my promises.
Listen.	変わる かわる  かわる change  信号が青に変わりました。  しんごう が あお に かわりました。  The traffic light turned green.
Listen.	めったに めったに  めったに rarely  彼女はめったに怒りません。  かのじょ は めったに おこりません 。  She rarely gets angry.
Listen.	大変 たいへん  たいへん awful, serious  大変なことが起こりました。  たいへん な こと が おこりました  A terrible thing happened.
Listen.	変 へん  へん strange, weird, funny  変な音が聞こえます。  へん な おと が きこえます  I hear a strange sound.
Listen.	変化 へんか  へんか change  今年は変化の多い年でした。  ことし は へんか の おおい とし でした  There was a lot of change this year.
Listen.	強化 きょうか  きょうか strengthening  国は国語教育を強化しています。  くに は こくご きょういく を きょうか して います  Our government is strengthening its program in native language education.
Listen.	クリスマス クリスマス  クリスマス Christmas  クリスマスにはケーキを食べます。  くりすます に は けーき を たべます  We eat cake at Christmas.
Listen.	文化 ぶんか  ぶんか culture  私はこの国の文化を勉強しています。  わたし は この くに の ぶんか を べんきょう して います  I'm studying this country's culture.
Listen.	増える ふえる  ふえる increase, accrue  この町は人口が増えた。  この まち は じんこう が ふえた  The population has increased in this town.
Listen.	増やす ふやす  ふやす increase, add  あの町は緑を増やしています。  あの まち は みどり を ふやして います  That town is increasing its greenery.
Listen.	減る へる  へる decrease, diminish  体重がかなり減りました。  たいじゅう が かなり へりました  I've lost a lot of weight.
Listen.	ネクタイ ネクタイ  ネクタイ tie, necktie  父の日にネクタイをプレゼントした。  ちちのひ に ねくたい を ぷれぜんと した  I gave him a tie on Father's Day.
Listen.	減らす へらす  へらす decrease, reduce  最近、食事を減らしています。  さいきん しょくじ を へらして います  I've been eating less recently.
Listen.	乗り物 のりもの  のりもの vehicle, conveyance  自転車は便利な乗り物です。  じてんしゃ は べんり な のりもの です  Bicycles are a convenient form of transport.
Listen.	降りる おりる  おりる get off, land  次の駅で降ります。  つぎ の えき で おります。  I get off at the next station.
Listen.	降ろす おろす  おろす unload, set down  彼は車から荷物を降ろした。  かれ は くるま から にもつ を おろした  He unloaded the luggage from the car.
Listen.	バイオリン バイオリン  バイオリン violin  彼女はバイオリンを習っています。  かのじょ は ばいおりん を ならって います  She's learning the violin.
Listen.	降る ふる  ふる fall, come down  激しい雨が降っています。  はげしい あめ が ふって います  A very heavy rain is falling.
Listen.	着く つく  つく arrive, make contact, settle  午後8時に大阪に着きます。  ごご はちじ に おおさか に つきます  I arrive in Osaka at 8:00 pm.
Listen.	着物 きもの  きもの clothes, kimono  彼女は着物がよく似合います。  かのじょ は きもの が よく にあいます  She looks good in a kimono.
Listen.	下着 したぎ  したぎ underwear  私は下着を手で洗う。  わたし は したぎ を て で あらう  I wash my underwear by hand.
Listen.	パスポート パスポート  パスポート passport  パスポートが見つからない。  ぱすぽーと が みつからない  I can't find my passport.
Listen.	上着 うわぎ  うわぎ coat, jacket  暑いので上着を脱ぎました。  あつい の で うわぎ を ぬぎました  I took my jacket off because it was hot.
Listen.	着せる きせる  きせる dress, put on clothes  娘に可愛いドレスを着せた。  むすめ に かわいい どれす を きせた  I dressed my daughter in a cute dress.
Listen.	脱ぐ ぬぐ  ぬぐ remove clothes, take off  靴を脱いでください。  くつ を ぬいで ください  Please take off your shoes.
Listen.	立場 たちば  たちば standpoint, position  彼女は自分の立場を分かっていない。  かのじょ は じぶん の たちば を わかって いない  She doesn't understand her position.
Listen.	バッグ バッグ  バッグ bag  私は黒いバッグを持っています。  わたし は くろい ばっぐ を もって います  I have a black bag.
Listen.	目立つ めだつ  めだつ stand out, be conspicuous  彼女の大きな帽子はとても目立つ。  かのじょ の おおき な ぼうし は とても めだつ  Her big hat really stands out.
Listen.	立てる たてる  たてる stand, set up, establish  彼はケーキにろうそくを立てた。  かれ は けーき に ろうそく を たてた  He stuck the candles into the cake.
Listen.	役に立つ やくにたつ  やくにたつ be useful, be helpful  私は人々の役に立ちたいと思っています。  わたし は ひとびと の やくにたちたい と おもって います  I want to be of service to others.
Listen.	出席 しゅっせき  しゅっせき attendance, presence  午後は会議に出席します。  ごご は かいぎ に しゅっせき します  I'll attend a meeting in the afternoon.
Listen.	ゴム ゴム  ゴム elastic  ゴムが伸びてしまった。  ごむ が のびて しまった  The elastic has gone loose.
Listen.	席 せき  せき seat, one's place  この席、空いてますか。  この せき あいてます か  Is this seat free?
Listen.	欠席 けっせき  けっせき absence, nonattendance  風邪のため今日は欠席します。  かぜ の ため きょう は けっせき します  I'll be absent today because of a cold.
Listen.	次男 じなん  じなん second son  次男は今、海外にいます。  じなん は いま かいがい に います  My second son is abroad now.
Listen.	次女 じじょ  じじょ second daughter  うちの次女は春から中学生です。  うち の じじょ は はる から ちゅうがくせい です  Our second daughter is going into junior high this spring.
Listen.	ギター ギター  ギター guitar  彼女はギターが得意です。  かのじょ は ぎたー が とくい です  She's good at the guitar.
Listen.	運ぶ はこぶ  はこぶ carry, transport  いすを二階に運んでください。  いす を にかい に はこんで ください  Please carry the chair to the second floor.
Listen.	運転 うんてん  うんてん drive  父は安全運転だ。  ちち は あんぜん うんてん だ  My father drives safely.
Listen.	運転手 うんてんしゅ  うんてんしゅ driver  彼はタクシーの運転手です。  かれ は たくしー の うんてんしゅ です  He's a taxi driver.
Listen.	転ぶ ころぶ  ころぶ tumble down, fall over  お祖母ちゃんがお風呂場で転んだ。  おばあちゃん が おふろば で ころんだ  My grandma fell down in the bathroom.
Listen.	セーター セーター  セーター sweater, pullover  このセーターはウールだ。  この せーたー は うーる だ  This sweater is made of wool.
Listen.	移る うつる  うつる move, shift  彼女は新しい会社に移った。  かのじょ は あたらしい かいしゃ に うつった  She moved to a new company.
Listen.	移す うつす  うつす move, shift, transfer  机を窓の傍に移しました。  つくえ を まど の そば に うつしました  I moved the desk near the window.
Listen.	動き うごき  うごき movement, motion  まず相手の動きを見ましょう。  まず あいて の うごき を みましょう  First, watch your opponent's moves.
Listen.	運動 うんどう  うんどう movement, exercise  彼はもっと運動した方がいい。  かれ は もっと うんどう した ほう が いい  He should exercise more.
Listen.	やっぱり やっぱり  やっぱり just as I thought, after all  やっぱり旅が大好きだ。  やっぱり たび が だいすき だ  I just love to travel.
Listen.	活動 かつどう  かつどう activity  彼は地域の活動に参加した。  かれ は ちいき の かつどう に さんか した  He took part in local activities.
Listen.	動物 どうぶつ  どうぶつ animal  私は動物が大好きです。  わたし は どうぶつ が だいすき です  I love animals.
Listen.	動かす うごかす  うごかす move, operate  部屋の家具を動かしました。  へや の かぐ を うごかしました  I moved the furniture in the room.
Listen.	不動産屋 ふどうさんや  ふどうさんや real estate agent, realtor  私の父は不動産屋です。  わたし の ちち は ふどうさんや です  My father's a real estate agent.
Listen.	カーテン カーテン  カーテン curtain  朝、カーテンを開けた。  あさ かーてん を あけた  I opened the curtains in the morning.
Listen.	早く はやく  はやく early, soon  なるべく早く来て下さい。  なるべく はやく きて ください  Please come as early as possible.
Listen.	早口 はやくち  はやくち fast talking  彼女は早口だ。  かのじょ は はやくち だ  She talks quickly.
Listen.	速さ はやさ  はやさ speed  新幹線の速さはどれ位ですか。  しんかんせん の はやさ は どれ くらい です か  How fast is the bullet train?
Listen.	速達 そくたつ  そくたつ special delivery, express mail  これを速達で送りたいのですが。  これ を そくたつ で おくりたい の です が  I want to send this by express delivery.
Listen.	シャツ シャツ  シャツ shirt  このシャツはアイロンが必要だ。  この しゃつ は あいろん が ひつよう だ  This shirt needs ironing.
Listen.	遅れる おくれる  おくれる be late  今朝彼女は学校に遅れました。  けさ かのじょ は がっこう に おくれました  She was late for school this morning.
Listen.	開始 かいし  かいし beginning  運動会は9時開始です。  うんどうかい は くじ かいし です  The athletic meet begins at nine o'clock.
Listen.	始めに はじめに  はじめに in the beginning, early in  始めにスープが出ます。  はじめに すーぷ が でます  Soup is served first.
Listen.	現在 げんざい  げんざい the present, present time  現在の気温は30度です。  げんざい の きおん は さんじゅうど です  The current temperature is 30 degrees.
Listen.	ナイフ ナイフ  ナイフ knife  ナイフで手を切った。  ないふ で て を きった  I cut my hand with a knife.
Listen.	実現 じつげん  じつげん implementation, realization  夢を実現するには努力が必要です。  ゆめ を じつげん する に は どりょく が ひつよう です  You need to make an effort to make your dreams come true.
Listen.	実施 じっし  じっし enforcement, implementation  現在、スペシャルキャンペーンを実施中です。  げんざい すぺしゃるきゃんぺーん を じっしちゅう です  A special campaign is now under way.
Listen.	事実 じじつ  じじつ fact, truth  それは全て事実ですか。  それ は すべて じじつ です か  Is it all true?
Listen.	実行 じっこう  じっこう practice, execution  彼はその計画を実行した。  かれ は その けいかく を じっこう した  He executed the plan.
Listen.	バイク バイク  バイク motorbike, motor cycle  兄はバイクが大好きです。  あに は ばいく が だいすき です  My older brother loves motorcycles.
Listen.	実験 じっけん  じっけん experiment  科学の授業で実験をした。  かがく の じゅぎょう で じっけん を した  We did an experiment in science class.
Listen.	通過 つうか  つうか passing, passage  次の駅は通過します。  つぎ の えき は つうか します  This train will not stop at the next station.
Listen.	過ぎる すぎる  すぎる pass by, exceed  時が過ぎるのは速い。  とき が すぎる の は はやい 。  Time passes quickly.
Listen.	昼過ぎ ひるすぎ  ひるすぎ early afternoon  彼は昼過ぎに来ます。  かれ は ひるすぎ に きます  He'll come after lunch.
Listen.	いつか いつか  いつか some time, some day  僕はいつかアフリカに行きたい。  ぼく は いつか あふりか に いきたい  I want to go to Africa some time.
Listen.	過去 かこ  かこ the past  それは過去の話だ。  それ は かこ の はなし だ  That's in the past now.
Listen.	開発 かいはつ  かいはつ development  ダムの開発に住民は反対しています。  だむ の かいはつ に じゅうみん は はんたい して います  The residents are against the development of the dam.
Listen.	発生 はっせい  はっせい occurrence, happening  交差点で事故が発生した。  こうさてん で じこ が はっせい した  There was an accident at the intersection.
Listen.	発言 はつげん  はつげん utterance, speech  会議で全員が発言した。  かいぎ で ぜんいん が はつげん した  Everyone spoke at the conference.
Listen.	オレンジ オレンジ  オレンジ orange  私はオレンジが好きです。  わたし は おれんじ が すき です  I like oranges.
Listen.	発見 はっけん  はっけん discovery, revelation  新しい星が発見された。  あたらしい ほし が はっけん された  A new star was discovered.
Listen.	出発 しゅっぱつ  しゅっぱつ departure, starting  あと15分で出発です。  あと じゅうごふん で しゅっぱつ です  Departure will be in fifteen minutes.
Listen.	発車 はっしゃ  はっしゃ start, leave  バスが発車します。  ばす が はっしゃ します  The bus is leaving.
Listen.	発表 はっぴょう  はっぴょう announcement  合格者が発表された。  ごうかくしゃ が はっぴょう された  Those who passed were announced.
Listen.	きつい きつい  きつい tight, difficult  このシャツは少しきついです。  この しゃつ は すこし きつい です  This shirt is a little tight.
Listen.	表現 ひょうげん  ひょうげん expression  彼は歌で自分の気持ちを表現した。  かれ は うた で じぶん の きもち を ひょうげん した  He expressed his feelings in song.
Listen.	代表 だいひょう  だいひょう representative  彼がクラスの代表だ。  かれ が くらす の だいひょう だ  He's the class representative.
Listen.	表 おもて  おもて front side, face, outside  表に人が来ています。  おもてに ひと が きて います  Someone has come to the door.
Listen.	表 ひょう  ひょう table, list  この表を見てください。  この ひょう を みて ください  Please look at this chart.
Listen.	さっき さっき  さっき some time ago, only a moment ago  さっきの話を続けましょう。  さっき の はなし を つづけましょう  Let's continue the conversation we had earlier.
Listen.	手紙 てがみ  てがみ letter  友人から手紙をもらいました。  ゆうじん から てがみ を もらいました  I got a letter from a friend.
Listen.	絵 え  え picture, painting, drawing  これは有名な画家の絵です。  これ は ゆうめい な がか の え です  This is a painting by a famous painter.
Listen.	雑誌 ざっし  ざっし magazine, journal  この雑誌はよく売れています。  この ざっし は よく うれて います  This magazine sells well.
Listen.	音 おと  おと sound, noise  雨の音が聞こえる。  あめ の おと が きこえる  I can hear the sound of rain.
Listen.	テキスト テキスト  テキスト text, text file  テキストを読んでください。  てきすと を よんで ください  Please read the textbook.
Listen.	音 おと  おと sound, speech sound, Chinese pronunciation of a character  このピアノは音があまり良くない。  この ぴあの は おと が あまり よく ない  That piano's sound isn't very good.
Listen.	音楽 おんがく  おんがく music  私は音楽を聞くのが好きだ。  わたし は おんがく を きく の が すき だ  I like to listen to music.
Listen.	薬 くすり  くすり drug, remedy, chemical  この薬を必ず飲んでください。  この くすり を かならず のんで ください  Please be sure to take this medicine.
Listen.	歌 うた  うた song  私はその歌を知らなかった。  わたし は その うた を しらなかった 。  I didn't know that song.
Listen.	ビニール ビニール  ビニール plastic bag  ゴミはそのビニール袋に入れてください。  ごみ は その びにーるぶくろ に いれて ください  Please put trash in that plastic bag.
Listen.	歌手 かしゅ  かしゅ singer  その歌手は歌が下手だ。  その かしゅ は うた が へた だ  That singer's terrible.
Listen.	欲しがる ほしがる  ほしがる desire, wish for, covet  子供がジュースを欲しがっています。  こども が じゅーす を ほしがって います  My kid wants some juice.
Listen.	計画 けいかく  けいかく plan, project  彼は一人旅の計画を立てた。  かれ は ひとりたび の けいかく を たてた  He planned a journey alone.
Listen.	映画 えいが  えいが movie  彼はよく映画を見ます。  かれ は よく えいが を みます  He often watches movies.
Listen.	りんご りんご  りんご apple  りんごを一つください。  りんご を ひとつ ください  Please give me one of the apples.
Listen.	面白い おもしろい  おもしろい interesting, amusing  この本は全然面白くなかった。  この ほん は ぜんぜん おもしろく なかった  This book wasn't interesting at all.
Listen.	写る うつる  うつる be taken, be seen through  このカメラはよく写りますよ。  この かめら は よく うつります よ  This camera takes good pictures.
Listen.	写す うつす  うつす copy, photograph  彼は友達の答えを写した。  かれ は ともだち の こたえ を うつした  He copied down his friend's answers.
Listen.	写真 しゃしん  しゃしん photograph  写真は良い思い出になります。  しゃしん は いい おもいで に なります  Photographs make a good souvenir.
Listen.	アルバム アルバム  アルバム album  私は彼のアルバムを見た。  わたし は かれ の あるばむ を みた  I saw his album.
Listen.	真っ赤 まっか  まっか deep red  彼の顔は真っ赤でした。  かれ の かお は まっか でした  His face was red.
Listen.	真面目 まじめ  まじめ serious, sober, earnest  彼は真面目な人です。  かれ は まじめ な ひと です  He's a serious-minded person.
Listen.	真ん中 まんなか  まんなか center, middle  道の真ん中に人が立っている。  みち の まんなか に ひと が たって いる  Someone is standing in the middle of the road.
Listen.	真っ白 まっしろ  まっしろ pure-white  外は雪で真っ白だった。  そと は ゆき で まっしろ だった  Everything outside was white with snow.
Listen.	スカート スカート  スカート skirt  彼女はあまりスカートははかない。  かのじょ は あまり すかーと は はかない  She doesn't wear skirts very often.
Listen.	真っ暗 まっくら  まっくら pitch-dark  外は真っ暗です。  そと は まっくら です  It's pitch-dark outside.
Listen.	真っ黒 まっくろ  まっくろ deep-black, jet-black  インクで手が真っ黒になった  いんく で て が まっくろ に なった  My hands got all black with ink.
Listen.	真っ青 まっさお  まっさお deep-blue, pale (skin)  空が真っ青です。  そら が まっさお です  The sky is bright blue.
Listen.	色々 いろいろ  いろいろ in various ways  彼は色々なことを知っている。  かれ は いろいろ な こと を しって いる  He knows about a lot of things.
Listen.	ペン ペン  ペン pen  ペンを貸してください。  ぺん を かして ください  Please lend me the pen.
Listen.	人形 にんぎょう  にんぎょう doll  彼女は人形をたくさん持っています。  かのじょ は にんぎょう を たくさん もって います  She has a lot of dolls.
Listen.	形 かたち  かたち shape, form  その椅子は変わった形をしている。  その いす は かわった かたち を して いる  That chair has an unusual shape.
Listen.	大型 おおがた  おおがた large, large scale  大型のテレビを買った。  おおがた の てれび を かった  We bought a large television.
Listen.	種類 しゅるい  しゅるい kind, species  バラには色々な種類があります。  ばら に は いろいろ な しゅるい が あります  There are many varieties of rose.
Listen.	おしゃべり おしゃべり  おしゃべり chatter, talkative  妹はとてもおしゃべりです。  いもうと は とても おしゃべり です  My little sister's very talkative.
Listen.	直す なおす  なおす repair, cure, alter  私がそれを直しました。  わたし が それ を なおしました  I mended it.
Listen.	真っ直ぐ まっすぐ  まっすぐ dead straight, honestly  この道を真っ直ぐ行ってください。  この みち を まっすぐ いって ください  Please go straight along this road.
Listen.	直接 ちょくせつ  ちょくせつ directly  彼に直接お願いしなさい。  かれ に ちょくせつ おねがい しなさい  Ask him directly.
Listen.	角 かど  かど corner, edge, angle  次の角で左に曲がってください。  つぎ の かど で ひだり に まがって ください  Please turn left at the next corner.
Listen.	きっと きっと  きっと surely, certainly  明日はきっと雨が降ります。  あした は きっと あめ が ふります  I'm sure it'll rain tomorrow.
Listen.	三角 さんかく  さんかく triangle  紙を三角に切りました。  かみ を さんかく に きりました  I cut the paper into a triangle.
Listen.	四角 しかく  しかく square, quadrilateral  紙を四角に切ってください。  かみ を しかく に きって ください  Please cut the paper into a square.
Listen.	四角い しかくい  しかくい square, four-sided  こっちの四角いテーブルを買おうよ。  こっち の しかくい てーぶる を かおうよ  Let's buy this square table over here.
Listen.	四つ角 よつかど  よつかど street corner, intersection  あそこの四つ角を左に曲がってください。  あそこ の よつかど を ひだり に まがって ください  Please turn left at that crossroad up there.
Listen.	メニュー メニュー  メニュー menu, bill of fare  メニューをください。  めにゅー を ください  Please give me the menu.
Listen.	曲 きょく  きょく song, melody, tune  私はこの曲が大好きです。  わたし は この きょく が だいすき です  I love this song.
Listen.	曲げる まげる  まげる bend, curve  ひざを曲げてください。  ひざ を まげて ください  Please bend your knees.
Listen.	曲がり角 まがりかど  まがりかど corner  ポストはそこの曲がり角にあります。  ぽすと は そこ の まがりかど に あります  There's a post box on that corner.
Listen.	同様 どうよう  どうよう similar  私たちは彼を家族同様に思っている。  わたしたち は かれ を かぞく どうよう に おもって いる  We think of him just like family.
Listen.	アイスクリーム アイスクリーム  アイスクリーム ice cream  弟はアイスクリームが大好きです。  おとうと は あいすくりーむ が だいすき です  My little brother loves ice cream.
Listen.	間違い まちがい  まちがい mistake, error  この文には間違いがあります。  この ぶん に は まちがい が あります  There's a mistake in this sentence.
Listen.	間違える まちがえる  まちがえる mistake, confuse  電話番号を間違えました。  でんわ ばんごう を まちがえました  I called the wrong number.
Listen.	間違う まちがう  まちがう be mistaken, be incorrect  あなたは間違っている。  あなた は まちがって いる  You're mistaken.
Listen.	似ている にている look like, resemble  私は母に似ています。  わたし は はは に にて います  I look like my mother.
Listen.	おしゃれ おしゃれ  おしゃれ dressing up smartly, trendy  あの子はおしゃれだね。  あの こ は おしゃれ だ ね  That girl is trendy.
Listen.	以上 いじょう  いじょう not less than, more than  飛行機が1時間以上遅れた。  ひこうき が いちじかん いじょう おくれた  The plane arrived over an hour late.
Listen.	旅行 りょこう  りょこう travel, trip  彼女は旅行が好きです。  かのじょ は りょこう が すき です  She likes traveling.
Listen.	大使館 たいしかん  たいしかん embassy  彼は大使館に勤めています。  かれ は たいしかん に つとめて います  He's working for the embassy.
Listen.	旅館 りょかん  りょかん Japanese inn  京都では旅館に泊まりました。  きょうと で は りょかん に とまりました  I stayed at an inn in Kyoto.
Listen.	ジュース ジュース  ジュース juice, soft drink  このジュースは甘すぎる。  この じゅーす は あま すぎる  This juice is too sweet.
Listen.	映画館 えいがかん  えいがかん movie theater  彼と近くの映画館に行きました。  かれ と ちかく の えいがかん に いきました  I went to a nearby movie theater with him.
Listen.	宿題 しゅくだい  しゅくだい homework  友達と一緒に宿題をした。  ともだち と いっしょ に しゅくだい を した  I did my homework with a friend.
Listen.	泊める とめる  とめる lodge, give shelter  友達をうちに泊めてあげました。  ともだち を うち に とめて あげました  I put my friend up at my house.
Listen.	遊び あそび  あそび play, amusement  お正月には色々な遊びをします。  おしょうがつ に は いろいろ な あそび を します  We play a lot of games at New Year's.
Listen.	ゼロ ゼロ  ぜろ zero  今日の交通事故はゼロです。  きょう の こうつう じこ は ぜろ です  Today there were zero traffic accidents.
Listen.	洋服 ようふく  ようふく clothes  今日は洋服を買いに行きます。  きょう は ようふく を かい に いきます  I'm going to buy some clothes today.
Listen.	教室 きょうしつ  きょうしつ classroom, class  私の教室は3階にあります。  わたし の きょうしつ は さんがい に あります  My classroom is on the third floor.
Listen.	図書室 としょしつ  としょしつ library  図書室で勉強した。  としょしつ で べんきょう した  I studied at the library.
Listen.	窓 まど  まど window, windowpane  窓を開けてください。  まど を あけて ください  Please open the window.
Listen.	ピンク ピンク  ピンク pink  娘がピンクのドレスを着ている。  むすめ が ぴんく の どれす を きて いる  My daughter's wearing a pink dress.
Listen.	親しい したしい  したしい intimate, familiar  週末、親しい友達を家に呼んだ。  しゅうまつ したしい ともだち を いえ に よんだ  I invited a good friend to my house over the weekend.
Listen.	親切 しんせつ  しんせつ kind, friendly  親切にしてくださってどうもありがとうございます。  しんせつ に して くださって どうも ありがとう ございます  Thank you for being so kind to me.
Listen.	不親切 ふしんせつ  ふしんせつ unkind, inattentive  その店員は不親切だった。  その てんいん は ふしんせつ だった  That store clerk was unkind.
Listen.	家族 かぞく  かぞく family, household  うちは五人家族です。  うち は ごにん かぞく です  We're a family of five.
Listen.	グラス グラス  グラス glass  これはきれいなグラスですね。  これ は きれい な ぐらす です ね  This is a beautiful glass.
Listen.	万歳 ばんざい  ばんざい Banzai! Hurrah! Long live...!  勝った、万歳!  かった ばんざい  We won--hurray!
Listen.	二十歳 はたち  はたち 20 years old  妹は来年、二十歳になります。  いもうと は らいねん はたち に なります  My little sister will be 20 next year.
Listen.	姉さん ねえさん  ねえさん older sister, girl, miss  姉さん、ごめんね。  ねえさん ごめん ね  I'm sorry sis.
Listen.	兄さん にいさん  にいさん older brother  兄さん、おめでとう。  にいさん おめでとう  Congratulations, big brother.
Listen.	ダンス ダンス  ダンス dance, dancing  彼女はダンスが大好きです。  かのじょ は だんす が だいすき です  She loves to dance.
Listen.	兄弟 きょうだい  きょうだい sibling  彼は3人兄弟です。  かれ は さんにん きょうだい です  He has two siblings.
Listen.	業者 ぎょうしゃ  ぎょうしゃ businessman  引っ越しを業者に頼んだ。  ひっこし を ぎょうしゃ に たのんだ  I asked a company to handle my move.
Listen.	若者 わかもの  わかもの young person, youth  最近の若者は本を読まない。  さいきん の わかもの は ほん を よまない  Young people these days don't read books.
Listen.	彼ら かれら  かれら they  彼らはバスケットの選手です。  かれら は ばすけっと の せんしゅ です  They're basketball players.
Listen.	おじ おじ  おじ uncle  おじは銀行に勤めています。  おじ は ぎんこう に つとめて います  My uncle works for a bank.
Listen.	結合 けつごう  けつごう combination, joining  ファイルを結合して1つにしました。  ふぁいる を けつごう して ひとつ に しました  I consolidated the files into just one.
Listen.	結果 けっか  けっか result, outcome  試合の結果を早く知りたい。  しあい の けっか を はやく しりたい  I want to know soon the results of the game.
Listen.	果物 くだもの  くだもの fruit  デザートに果物を食べましょう。  でざーと に くだもの を たべましょう  Let's have fruit for dessert.
Listen.	課題 かだい  かだい task, problem  夏休みの課題は何ですか。  なつやすみ の かだい は なん です か  What's our summer assignment?
Listen.	サッカー サッカー  サッカー soccer, football  彼はサッカーの選手です。  かれ は さっかー の せんしゅ です  He's a soccer player.
Listen.	課 か  か section, division, lesson  今から課のミーティングがある。  いま から か の みーてぃんぐ が ある  Our division is going to have a meeting now.
Listen.	効果 こうか  こうか effect, result  この薬には胃を守る効果がある。  この くすり に は い を まもる こうか が ある  This medicine is effective in protecting your stomach.
Listen.	自動車 じどうしゃ  じどうしゃ automobile  彼は自動車会社に就職した。  かれ は じどうしゃ がいしゃ に しゅうしょく した  He got a job at a car company.
Listen.	自然 しぜん  しぜん nature  みんなで自然を守りましょう。  みんな で しぜん を まもりましょう  Let's all work to protect Nature.
Listen.	スープ スープ  スープ soup, broth  母がコーンスープを作っている。  はは が こーんすーぷ を つくって いる  My mother made some corn chowder.
Listen.	自然 しぜん  しぜん natural, naturally  親が子供を守るのは自然なことだ。  おや が こども を まもる の は しぜん な こと だ  It's natural that parents protect their children.
Listen.	自習 じしゅう  じしゅう self-study, self-teaching  明日は自習の時間がある。  あす は じしゅう の じかん が ある  I have study time tomorrow.
Listen.	理由 りゆう  りゆう reason, cause  遅れた理由を教えてください。  おくれた りゆう を おしえて ください  Please tell me why you were late.
Listen.	自由 じゆう  じゆう freedom  今日は自由な時間が多い。  きょう は じゆう な じかん が おおい  I have a lot of free time today.
Listen.	バナナ バナナ  バナナ banana  私は毎朝バナナを食べます。  わたし は まいあさ ばなな を たべます  I eat a banana every morning.
Listen.	信じる しんじる  しんじる believe, trust, have faith in  彼はキリストを信じている。  かれ は きりすと を しんじて いる  He believes in Christ.
Listen.	信号 しんごう  しんごう signal, traffic light  信号が青になった。  しんごう が あお に なった  The traffic light turned green.
Listen.	頼む たのむ  たのむ ask, request  私はハンバーガーを頼みました。  わたし は はんばーがー を たのみました  I ordered a hamburger.
Listen.	市民 しみん  しみん citizens, townsmen  市民の安全は大切だ。  しみん の あんぜん は たいせつ だ  The citizens' safety is important.
Listen.	うるさい うるさい  うるさい noisy, annoying, pesky  この通りは車の音がうるさい。  この とおり は くるま の おと が うるさい  Traffic is noisy on this street.
Listen.	住民 じゅうみん  じゅうみん residents, dwellers  地域の住民が集まって話合いをした。  ちいき の じゅうみん が あつまって はなしあい を した  The local residents got together and talked.
Listen.	主人 しゅじん  しゅじん master, husband  主人は今、留守です。  しゅじん は いま るす です  My husband is out now.
Listen.	議員 ぎいん  ぎいん legislator  彼は国会議員です。  かれ は こっかい ぎいん です  He's a congressman.
Listen.	会議 かいぎ  かいぎ conference, meeting  今日の午後、大事な会議があります。  きょう の ごご だいじ な かいぎ が あります  There's an important meeting this afternoon.
Listen.	パトカー パトカー  パトカー police car, patrol car  あそこにパトカーがいる。  あそこ に ぱとかー が いる  There's a police car over there.
Listen.	対する たいする  たいする face, be in response to  その質問に対する答えが見つからなかった。  その しつもん に たいする こたえ が みつからなかった  I couldn't find an answer to that question.
Listen.	対立 たいりつ  たいりつ opposition, antagonism  その2社は対立しています。  その にしゃ は たいりつ して います  The two companies are against each other.
Listen.	反対 はんたい  はんたい oppose, object  私は反対です。  わたし は はんたい です  I'm against it.
Listen.	答え こたえ  こたえ answer, solution  彼はその問題の答えが分からない。  かれ は その もんだい の こたえ が わからない  He doesn't know the answer to the problem.
Listen.	ハンバーガー ハンバーガー  ハンバーガー hamburger  今日の昼ご飯はハンバーガーでした。  きょう の ひるごはん は はんばーがー でした  I had a hamburger for lunch today.
Listen.	特に とくに  とくに specially, particularly  特に質問はありません。  とくに しつもん は ありません  I don't particularly have any questions.
Listen.	特急 とっきゅう  とっきゅう super-express  東京まで特急で3時間かかります。  とうきょう まで とっきゅう で さんじかん かかります  It takes three hours to Tokyo by special express.
Listen.	特別 とくべつ  とくべつ special, extraordinary  あなたは私にとって特別な人です。  あなた は わたし に とって とくべつ な ひと です  You're special to me.
Listen.	別々 べつべつ  べつべつ separately  別々に払いましょう。  べつべつ に はらいましょう  Let's get separate checks.
Listen.	エスカレーター エスカレーター  エスカレーター escalator  3階までエスカレーターで行きましょう。  さんかい まで えすかれーたー で いきましょう  Let's take the escalator up to the third floor.
Listen.	別れる わかれる  わかれる separate, part from  駅で友だちと別れました。  えき で ともだち と わかれました  I parted with my friend at the station.
Listen.	一般 いっぱん  いっぱん general, common  一般の方はこちらの席へどうぞ。  いっぱん の かた は こちら の せき へ どうぞ  General seating is over here.
Listen.	目的 もくてき  もくてき object, purpose  彼が来た目的が分かりません。  かれ が きた もくてき が わかりません  I don't know the purpose of his visit.
Listen.	普通 ふつう  ふつう normal, regular  彼女は普通の女の子だ。  かのじょ は ふつう の おんな の こ だ  She's just a normal girl.
Listen.	タオル タオル  タオル towel  私はタオルで顔をふいた。  わたし は たおる で かお を ふいた  I wiped my face with a towel.
Listen.	並ぶ ならぶ  ならぶ line up, be parallel  ここに並んでください。  ここ に ならんで ください  Please line up here.
Listen.	並べる ならべる  ならべる line up, display, set up  私は料理をテーブルに並べた。  わたし は りょうり を てーぶる に ならべた  I arranged the food on the table.
Listen.	平和 へいわ  へいわ peace, harmony  この国は平和です。  この くに は へいわ です  This country is peaceful.
Listen.	高等学校 こうとうがっこう  こうとうがっこう senior high school  弟が高等学校を卒業しました。  おとうと が こうとうがっこう を そつぎょう しました  My little brother graduated from high school.
Listen.	パチンコ パチンコ  パチンコ pachinko (vertical pinball)  彼は毎日パチンコをしています。  かれ は まいにち ぱちんこ を して います  He plays pachinko every day.
Listen.	病院 びょういん  びょういん hospital  病院はどこですか。  びょういん は どこ です か  Where is the hospital?
Listen.	入院 にゅういん  にゅういん be hospitalized  昨日、母が入院しました。  きのう はは が にゅういん しました  My mother was hospitalized yesterday.
Listen.	大学院 だいがくいん  だいがくいん graduate school  彼は大学院に進みました。  かれ は だいがくいん に すすみました  He's gone on to graduate school.
Listen.	医者 いしゃ  いしゃ doctor  私は医者に相談した。  わたし は いしゃ に そうだん した  I consulted the doctor.
Listen.	みかん みかん  みかん tangerine, mandarin orange  みかんを1つください。  みかん を ひとつ ください  Please give me a tangerine.
Listen.	お医者さん おいしゃさん doctor  熱があるのでお医者さんに行った。  ねつ が ある の で おいしゃさん に いった  I went to the doctor because I had a fever.
Listen.	歯医者 はいしゃ  はいしゃ dentist  私は歯医者が嫌いです。  わたし は はいしゃ が きらい です  I hate the dentist.
Listen.	歯 は  は tooth, cog  私の歯は丈夫です。  わたし の は は じょうぶ です  My teeth are strong.
Listen.	歯ブラシ はぶらし  ハブラシ toothbrush  新しい歯ブラシが必要だ。  あたらしい はぶらし が ひつよう だ  I need a new toothbrush.
Listen.	ケーキ ケーキ  ケーキ cake  誕生日にケーキを食べました。  たんじょうび に けーき を たべました  We ate cake on his birthday.
Listen.	科学 かがく  かがく science  科学は常に進歩している。  かがく は つねに しんぽ して いる  Science is always advancing.
Listen.	教科書 きょうかしょ  きょうかしょ textbook, schoolbook  日本語の教科書を忘れた。  にほんご の きょうかしょ を わすれた  I forgot my Japanese textbook.
Listen.	理科 りか  りか science  私は理科が得意です。  わたし は りか が とくい です  I'm good at science.
Listen.	亡くなる なくなる  なくなる die, pass away  おととい、昔の友人が亡くなった。  おととい むかし の ゆうじん が なくなった  An old friend died the day before yesterday.
Listen.	コップ コップ  コップ cup, glass  私は毎朝コップ一杯の水を飲む。  わたし は まいあさ こっぷ いっぱい の みず を のむ  I drink a glass of water every morning.
Listen.	忙しい いそがしい  いそがしい busy, occupied  忙しいので手伝ってください。  いそがしい の で てつだって ください  I have a lot to do, so please help me out.
Listen.	疲れる つかれる  つかれる get tired, become fatigued  私は疲れてふらふらです。  わたし は つかれて ふらふら です  I'm tired and feel dizzy.
Listen.	禁煙 きんえん  きんえん no smoking, giving up smoking  彼は今、禁煙しています。  かれ は いま きんえん して います  He's stopped smoking now.
Listen.	酔っ払い よっぱらい  よっぱらい drunkard, boozer  彼はただの酔っ払いです。  かれ は ただ の よっぱらい です  He's nothing but a drunk.
Listen.	ナイロン ナイロン  ナイロン nylon  このジャケットはナイロンでできています。  この じゃけっと は ないろん で できて います  This jacket is made of nylon.
Listen.	酔っ払う よっぱらう  よっぱらう get drunk  昨夜は酔っ払いました。  ゆうべ は よっぱらいました  I got drunk last night.
Listen.	危ない あぶない  あぶない dangerous, uncertain  その道は車が多くて危ない。  その みち は くるま が おおくて あぶない  There are many cars on that road, so it's dangerous.
Listen. The front of this card is blank. More information	The front of this card is blank. More information
Listen.	存在 そんざい  そんざい existence, being  宇宙人は存在すると思いますか。  うちゅうじん は そんざい する と おもいます か  Do you think that aliens exist?
Listen.	スーツ スーツ  スーツ suit  あのスーツはそんなに高くない。  あの すーつ は そんなに たかく ない  That suit is reasonably priced.
Listen.	注目 ちゅうもく  ちゅうもく attention, notice  私たちはその会社に注目している。  わたしたち は その かいしゃ に ちゅうもく して いる  We have our eyes on that company.
Listen.	注文 ちゅうもん  ちゅうもん order, request  レストランでピザを注文しました。  れすとらん で ぴざ を ちゅうもん しました  I ordered pizza at the restaurant.
Listen.	意味 いみ  いみ meaning, significance  それはどういう意味ですか。  それ は どういう いみ です か  What does that mean?
Listen.	意見 いけん  いけん opinion  あなたの意見が聞きたいです。  あなた の いけん が ききたい です  I want to hear your opinion.
Listen.	チケット チケット  チケット ticket  この遊園地のチケットは3000円です。  この ゆうえんち の ちけっと は さんぜんえん です  The tickets for this amusement park are 3000 yen.
Listen.	注意 ちゅうい  ちゅうい attention, care, watch out  車に注意してください。  くるま に ちゅうい して ください  Please watch out for traffic.
Listen.	用意 ようい  ようい prepare, ready oneself  食事の用意ができました。  しょくじ の ようい が できました  The meal is ready.
Listen.	確か たしか  たしか for sure, for certain  彼の昇進は確かだ。  かれ の しょうしん は たしか だ  He's sure to get a promotion.
Listen.	確認 かくにん  かくにん confirmation  もう一度、予約を確認した。  もう いちど よやく を かくにん した  I confirmed my reservation one more time.
Listen.	チョコレート チョコレート  チョコレート chocolate  妹はチョコレートが大好きです。  いもうと は ちょこれーと が だいすき です  My little sister loves chocolate.
Listen.	機能 きのう  きのう function, feature  このソフトにはいろいろな機能があります。  この そふと に は いろいろな きのう が あります  This software has a lot of various features.
Listen.	ジェット機 ジェットき  ジェットキ jet airplane  ジェット機が飛んでいる。  じぇっとき が とんで いる  The jet plane is flying.
Listen.	機械 きかい  きかい machine  新しい機械が壊れた。  あたらしい きかい が こわれた  The new machine broke.
Listen.	材料 ざいりょう  ざいりょう material, factor  サラダの材料をそろえました。  さらだ の ざいりょう を そろえました  I have all the ingredients for the salad.
Listen.	チャンネル チャンネル  チャンネル channel  テレビのチャンネルを変えてください。  てれび の ちゃんねる を かえて ください  Please change the TV channel.
Listen.	具体的 ぐたいてき  ぐたいてき concrete, specific  具体的な例をいくつか見せてください。  ぐたいてき な れい を いくつか みせて ください  Please show me some concrete examples.
Listen.	基づく もとづく  もとづく be based on  この話は真実に基づいています。  この はなし は しんじつ に もとづいて います  This story is based on truth.
Listen.	基本 きほん  きほん basis, foundation  今、ジャズダンスの基本を習っています。  いま じゃず だんす の きほん を ならって います  We're learning the basics of jazz dance at the moment.
Listen.	基準 きじゅん  きじゅん standard, criterion  判断の基準が示された。  はんだん の きじゅん が しめされた  The standards of judgment were outlined.
Listen.	つまらない つまらない  つまらない boring, dull  彼の話はつまらないですね。  かれ の はなし は つまらない です ね  What he's talking about is boring.
Listen.	備える そなえる  そなえる provide for, furnish  災害に備えて大量の水を買い込んだ。  さいがい に そなえて たいりょう の みず を かいこんだ  I bought large quantities of water to prepare for disasters.
Listen.	準備 じゅんび  じゅんび provide for, prepare for  明日の会議の準備をした。  あす の かいぎ の じゅんび を した  I prepared for tomorrow's meeting.
Listen.	設計 せっけい  せっけい design, plan  兄は船の設計をしています。  あに は ふね の せっけい を して います  My big brother is designing a ship.
Listen.	施設 しせつ  しせつ facilities, institution  そのホテルにはレジャー施設がたくさんある。  その ほてる に は れじゃー しせつ が たくさん ある  There are a lot of leisure facilities in the hotel.
Listen.	マッチ マッチ  マッチ match, matchbox  マッチを持っていますか。  まっち を もって います か  Do you have a match?
Listen.	設ける もうける  もうける set up, establish  授業の終わりに復習の時間を設けた。  じゅぎょう の おわり に ふくしゅう の じかん を もうけた  I set up a review time at the end of class.
Listen.	説明 せつめい  せつめい explanation, description  この単語の意味を説明してください。  この たんご の いみ を せつめい して ください  Please tell me the meaning of this word.
Listen.	小説 しょうせつ  しょうせつ novel, story  私は月に3冊くらい小説を読みます。  わたし は つき に さんさつ くらい しょうせつ を よみます  I read about three novels a month.
Listen.	公開 こうかい  こうかい opening (to the public)  その映画は今日、公開されます。  その えいが は きょう こうかい されます  The movie opens to the public today.
Listen.	いとこ いとこ  いとこ cousin  従兄弟と私は同じ年です。  いとこ と わたし は おなじ とし です  My cousin and I are the same age.
Listen.	公園 こうえん  こうえん park, public garden  子供たちが公園で遊んでいる。  こどもたち が こうえん で あそんで いる  The children are playing in the park.
Listen.	動物園 どうぶつえん  どうぶつえん zoo  昨日子供たちと動物園に行きました。  きのう こどもたち と どうぶつえん に いきました  I went to the zoo with my kids yesterday.
Listen.	祭り まつり  まつり festival  彼女は祭りが大好きです。  かのじょ は まつり が だいすき です 。  She loves festivals.
Listen.	国際 こくさい  こくさい international  ここで国際会議が開かれます。  ここ で こくさい かいぎ が ひらかれます  An international conference is going to be held here.
Listen.	ストーブ ストーブ  ストーブ paraffin heater, stove  うちではまだストーブを使っています。  うち で は まだ すとーぶ を つかって います  We still use a heating stove at my house.
Listen.	実際 じっさい  じっさい truth, actual state  彼は実際にはあまり背が高くない。  かれ は じっさい に は あまり せ が たかく ない  Actually, he's not very tall.
Listen.	飛行場 ひこうじょう  ひこうじょう airport, airfield  バスが飛行場に着きました。  ばす が ひこうじょう に つきました  The bus arrived at the airport.
Listen.	航空便 こうくうびん  こうくうびん airmail  航空便で書類が届きました。  こうくうびん で しょるい が とどきました  The document reached me by airmail.
Listen.	船便 ふなびん  ふなびん surface mail, shipping service  アメリカの友人から船便が届いた。  あめりか の ゆうじん から ふなびん が とどいた  Something arrived by surface mail from my friend in the United States.
Listen.	ガソリンスタンド ガソリンスタンド  ガソリンスタンド gas station  この近くにガソリンスタンドはありますか。  この ちかく に がそりんすたんど は あります か  Is there a gas station nearby?
Listen.	船 ふね  ふね ship, boat, vessel  私たちは船に乗った。  わたしたち は ふね に のった  We got on the ship.
Listen.	空港 くうこう  くうこう airport  空港までリムジンバスで行った。  くうこう まで りむじん ばす で いった  I went to the airport by shuttle bus.
Listen.	港 みなと  みなと port, harbor  港に船が着きました。  みなと に ふね が つきました  The ship arrived at the port.
Listen.	島 しま  しま island, isle  日本は島国です。  にっぽん は しまぐに です  Japan is an island nation.
Listen.	デート デート  デート date  デートで遊園地に行きました。  でーと で ゆうえんち に いきました  I went on a date to an amusement park.
Listen.	完成 かんせい  かんせい completion, finish  新しいホームページが完成した。  あたらしい ほーむぺーじ が かんせい した  We finished our new home page.
Listen.	平成 へいせい  へいせい Heisei era  彼女は平成3年生まれです。  かのじょ は へいせい さんねん うまれ です  She was born in Heisei Year 3 (1991).
Listen.	成功 せいこう  せいこう success  ついに実験が成功した。  ついに じっけん が せいこう した  The experiment finally succeeded.
Listen.	原因 げんいん  げんいん cause, origin  この事故の原因は何ですか。  このじこ の げんいん は なん です か  What's the cause of the accident?
Listen.	ふすま ふすま  ふすま sliding door, fusuma  ふすまを閉めてください。  ふすま を しめて ください  Please close the sliding door.
Listen.	資金 しきん  しきん funds, capital  私たちは今、結婚資金を貯めています。  わたしたち は いま けっこん しきん を ためて います  We're saving for the wedding now.
Listen.	投資 とうし  とうし investment  私は4つの会社に投資しています。  わたし は よっつ の かいしゃ に とうし して います  I'm investing in four companies.
Listen.	願う ねがう  ねがう wish, ask a favor, apply for  彼が元気になるよう願っています。  かれ が げんき に なる よう ねがって います  We're praying that he gets well.
Listen.	正確 せいかく  せいかく accurate, precise  彼の計算は正確です。  かれ の けいさん は せいかく です  His calculation is accurate.
Listen.	レモン レモン  レモン lemon  紅茶にレモンを入れて飲んだ。  こうちゃ に れもん を いれて のんだ  I put lemon in my tea and drank it.
Listen.	正しい ただしい  ただしい correct, righteous, lawful  それは正しい答えです。  それ は ただしい こたえ です  That's the correct answer.
Listen.	正月 しょうがつ  しょうがつ New Year  お正月にはたいてい、家族が集まる。  おしょうがつ に は たいてい かぞく が あつまる  Our family usually gets together for the new year.
Listen.	正直 しょうじき  しょうじき honest, upright  彼女はとても正直だ。  かのじょ は とても しょうじき だ  She's very honest.
Listen.	異なる ことなる  ことなる differ  彼と私はいつも意見が異なる。  かれ と わたし は いつも いけん が ことなる  He and I always have different opinions.
Listen.	チーズ チーズ  チーズ cheese  チーズを一切れ食べました。  ちーず を ひときれ たべました  I ate a slice of cheese.
Listen.	通常 つうじょう  つうじょう common, ordinary  通常は夜8時まで営業しています。  つうじょう は よる はちじ まで えいぎょう して います  We're usually open until eight o'clock at night.
Listen.	非常に ひじょうに  ひじょうに very, extremely  これは非常に重要です。  これ は ひじょう に じゅうよう です  This is very important.
Listen.	調べる しらべる  しらべる investigate, check  この単語の意味を辞書で調べましょう。  この たんご の いみ を じしょ で しらべましょう  Let's look up the meaning of this word in the dictionary.
Listen.	強調 きょうちょう  きょうちょう emphasis, stress  彼は良いところだけを強調した。  かれ は よい ところ だけ を きょうちょう した  He only emphasized the strong points.
Listen.	ドライブ ドライブ  ドライブ drive  今日は群馬までドライブしました。  きょう は ぐんま まで どらいぶ しました  I drove to Gunma today.
Listen.	季節 きせつ  きせつ season  私の一番好きな季節は春です。  わたし の いちばん すき な きせつ は はる です  My favorite season is spring.
Listen.	調査 ちょうさ  ちょうさ investigation, inquiry  私たちがその問題を調査しています。  わたしたち が その もんだい を ちょうさ して います  We're investigating that problem.
Listen.	提供 ていきょう  ていきょう offer, provide  彼がパーティー会場を提供してくれました。  かれ が ぱーてぃー かいじょう を ていきょう して くれました  He provided us with the venue for the party.
Listen.	提案 ていあん  ていあん proposition, proposal  そのアイデアは彼の提案です。  その あいであ は かれ の ていあん です  He's the one who proposed that idea.
Listen.	ラケット ラケット  ラケット racket  テニスのラケットを買いました。  てにす の らけっと を かいました  I bought a tennis racket.
Listen.	案内 あんない  あんない guide, inform  私が中をご案内します。  わたし が なか を ごあんない します  I'll show you around inside.
Listen.	示す しめす  しめす show, indicate  彼は新製品に興味を示している。  かれ は しんせいひん に きょうみ を しめして いる  He's showing interest in the new product.
Listen.	連れて行く つれていく take (a person) along  私も連れて行ってください。  わたし も つれて いって ください  Please take me along.
Listen.	連れて来る つれてくる bring (a person)  息子が友達を連れて来ました。  むすこ が ともだち を つれて きました  My son brought a friend.
Listen.	スチュワーデス スチュワーデス  スチュワーデス flight attendant  彼女はスチュワーデスになった。  かのじょ は すちゅわーです に なった  She's become a flight attendant.
Listen.	続ける つづける  つづける continue, keep up  仕事を続けてください。  しごと を つづけて ください  Please continue working.
Listen.	相手 あいて  あいて opponent  試合の相手は誰ですか。  しあい の あいて は だれ です か  Who are they playing against?
Listen.	会談 かいだん  かいだん conversation, meeting  会談の内容が発表されました。  かいだん の ないよう が はっぴょう されました  The content of the talks was announced.
Listen.	相談 そうだん  そうだん consultation, advice  相談したいことがあります。  そうだん したい こと が あります  I'd like to get your advice on something.
Listen.	テープレコーダー テープレコーダー  テープレコーダー tape recorder, cassette recorder  テープレコーダーで自分の声を録音しました。  てーぷれこーだー で じぶん の こえ を ろくおん しました  I recorded my voice on the tape recorder.
Listen.	記者 きしゃ  きしゃ journalist, reporter  彼は新聞記者です。  かれ は しんぶん きしゃ です  He's a newspaper journalist.
Listen.	記録 きろく  きろく record, documentation  マラソンで世界記録が出た。  まらそん で せかい きろく が でた  There was a new world record in the marathon.
Listen.	録音 ろくおん  ろくおん sound recording  そのラジオ番組はもう録音しました。  その らじお ばんぐみ は もう ろくおん しました  I've already recorded that radio show.
Listen.	登る のぼる  のぼる climb, mount, go up  私たちは昨年、富士山に登りました。  わたしたち は さくねん ふじさん に のぼりました  We climbed Mount Fuji last year.
Listen.	ひげ ひげ  ひげ moustache, beard  父はひげをはやしています。  ちち は ひげ を はやして います  My father's growing a beard.
Listen.	関する かんする  かんする concern, relate to  その問題に関する記事を読みました。  その もんだい に かんする きじ を よみました  I read an article about the problem.
Listen.	関連 かんれん  かんれん connection, relation  関連のセクションへ連絡した。  かんれん の せくしょん へ れんらく した  I contacted the related sections.
Listen.	関係 かんけい  かんけい relation, relationship  彼はその事件に関係がない。  かれ は その じけん に かんけい が ない  He has nothing to do with that incident.
Listen.	状況 じょうきょう  じょうきょう state of affairs, conditions  この状況では出発は難しいです。  この じょうきょう で は しゅっぱつ は むずかしい です  It will be difficult to depart in these conditions.
Listen.	ぐっすり ぐっすり  ぐっすり soundly  赤ちゃんがぐっすり寝ている。  あかちゃん が ぐっすり ねて いる  The baby's sleeping soundly.
Listen.	状態 じょうたい  じょうたい state, appearance  ここは道の状態がとても悪いです。  ここ は みち の じょうたい が とても わるい です  The road is in a very bad state here.
Listen.	治る なおる  なおる be cured, get well  けがはもう治りましたか。  けが は もう なおりました か  Is your injury better yet?
Listen.	政治 せいじ  せいじ politics  私は政治に関心がある。  わたし は せいじ に かんしん が ある  I'm interested in politics.
Listen.	治す なおす  なおす cure, heal  早く風邪を治してください。  はやく かぜ を なおして ください  I hope your cold gets better soon.
Listen.	ソース ソース  ソース sauce, Worcestershire sauce  ソースはどれですか。  そーす は どれ です か  Which of these is Worcestershire sauce?
Listen.	政府 せいふ  せいふ government, administration  そのデモについて政府は何もしなかった。  その でも に ついて せいふ は なにも しなかった  The government didn't do anything about the demonstration.
Listen.	党 とう  とう political party  党の代表が質問に答えました。  とう の だいひょう が しつもん に こたえました  The party spokesman answered the question.
Listen.	対策 たいさく  たいさく measure, action  一緒に対策を考えましょう。  いっしょ に たいさく を かんがえましょう  Let's think together about what measures we'll take.
Listen.	政策 せいさく  せいさく policy, political measures  新しい政策はあまり良いとは思えません。  あたらしい せいさく は あまり いい と は おもえません  I don't think the new policy is very good.
Listen.	タイプライター タイプライター  タイプライター typewriter  母は古いタイプライターを持っています。  はは は ふるい たいぷらいたー を もって います  My mother has an old typewriter.
Listen.	選ぶ えらぶ  えらぶ choose, elect  良い家を選ぶのは難しい。  よい いえ を えらぶ の は むずかしい  It's difficult to choose a good house.
Listen.	選手 せんしゅ  せんしゅ representative athlete  彼はプロのサッカー選手だ。  かれ は ぷろ の さっかー せんしゅ だ  He's a professional soccer player.
Listen.	選挙 せんきょ  せんきょ election  彼は選挙に出るつもりだ。  かれ は せんきょ に でる つもり だ  He intends to run in the election.
Listen.	候補 こうほ  こうほ candidacy, candidate  会長の候補は3人います。  かいちょう の こうほ は さんにん います  There are three candidates for chairman.
Listen.	トマト トマト  トマト tomato  私はトマトが大好きです。  わたし は とまと が だいすき です  I love tomatoes.
Listen.	首相 しゅしょう  しゅしょう prime minister  今の首相はあまり力がない。  いま の しゅしょう は あまり ちから が ない  The current Prime Minister doesn't have much power.
Listen.	首都 しゅと  しゅと capital  東京は日本の首都です。  とうきょう は にっぽん の しゅと です  Tokyo is the capital of Japan.
Listen.	改革 かいかく  かいかく reform  彼は行政を改革したいと思っている。  かれ は ぎょうせい を かいかく したい と おもって いる  He wants to reform the administration.
Listen.	革 かわ  かわ leather  革のベルトを買いました。  かわ の べると を かいました  I bought a leather belt.
Listen.	バター バター  バター butter  パンにバターをぬって食べました。  ぱん に ばたー を ぬって たべました  I spread some butter on the bread and ate it.
Listen.	命令 めいれい  めいれい command, order  彼女は命令に従わなかった。  かのじょ は めいれい に したがわなかった  She did not obey orders.
Listen.	番組 ばんぐみ  ばんぐみ program  私はこの番組が好きです。  わたし は この ばんぐみ が すき です  I like this show.
Listen.	組み立てる くみたてる  くみたてる build, set up, construct  日曜日に本棚を組み立てます。  にちようび に ほんだな を くみたてます  I'll set up the bookshelf on Sunday.
Listen.	組織 そしき  そしき organization, constitution, tissue  彼はある組織のリーダーだ。  かれ は ある そしき の りーだー だ  He's the leader of a certain organization.
Listen.	バレーボール バレーボール  バレーボール volleyball  妹はバレーボールが得意です。  いもうと は ばれーぼーる が とくい です  My little sister is good at volleyball.
Listen.	進める すすめる  すすめる advance, promote  早く授業を進めましょう。  はやく じゅぎょう を すすめましょう  Let's hurry up and proceed with our class.
Listen.	進む すすむ  すすむ advance, move forward  前に進んでください。  まえ に すすんで ください  Please move forward.
Listen.	進学 しんがく  しんがく entering a school of higher grade  彼女は来年、大学に進学する。  かのじょ は らいねん だいがく に しんがく する  She'll enter college next year.
Listen.	拡大 かくだい  かくだい magnification, enlargement  この図を拡大コピーしてください。  この ず を かくだい こぴー して ください  Please make an enlargement of this chart.
Listen.	おかず おかず  おかず side dish  晩ご飯のおかずは何?  ばんごはん の おかず は なに  What are we having for dinner?
Listen.	責任 せきにん  せきにん responsibility, liability  彼は失敗の責任を取って、会社を辞めた。  かれ は しっぱい の せきにん を とって かいしゃ を やめた  He took responsibility for the mistake and resigned from the company.
Listen.	辞める やめる  やめる resign, retire  彼は会社を辞めます。  かれ は かいしゃ を やめます  He's leaving the company.
Listen.	辞書 じしょ  じしょ dictionary  彼女は辞書をよく使います。  かのじょ は じしょ を よく つかいます  She often uses the dictionary.
Listen.	通勤 つうきん  つうきん commuting, commutation  毎朝、通勤に30分かかります。  まいあさ つうきん に さんじゅっぷん かかります  It takes thirty minutes to commute every morning.
Listen.	カレンダー カレンダー  カレンダー calendar  カレンダーに予定を書いた。  かれんだー に よてい を かいた  I wrote my schedule on the calendar.
Listen.	勤める つとめる  つとめる serve, hold a job  私は銀行に勤めています。  わたし は ぎんこう に つとめて います  I'm working for a bank.
Listen.	事務所 じむしょ  じむしょ office, one's place of business  後で事務所に来てください。  あとで じむしょ に きて ください  Please come to the office later.
Listen.	事務室 じむしつ  じむしつ office  事務室でコピーを取って来ます。  じむしつ で こぴー を とって きます  I'm going to make copies in the office.
Listen.	従来 じゅうらい  じゅうらい former, old  このプリンターは従来のものより速い。  この ぷりんたー は じゅうらい の もの より はやい  This printer prints faster than previous models.
Listen.	ハンドバッグ ハンドバッグ  ハンドバッグ handbag  ハンドバッグを忘れました。  はんどばっぐ を わすれました  I forgot my handbag.
Listen.	成績 せいせき  せいせき results, record  成績が上がりました。  せいせき が あがりました  His grades went up.
Listen.	集める あつめる  あつめる collect, gather  弟は切手を集めています。  おとうと は きって を あつめて います  My little brother collects stamps.
Listen.	集まる あつまる  あつまる gather, be collected  駅前に人が集まっています。  えきまえ に ひと が あつまって います  Lots of people are gathered in front of the station.
Listen.	採用 さいよう  さいよう employment  その会社は女性を多く採用している。  その かいしゃ は じょせい を おおく さいよう して いる  This company employs many women.
Listen.	ベル ベル  ベル bell  玄関のベルが鳴った。  げんかん の べる が なった  The door bell rang.
Listen.	給料 きゅうりょう  きゅうりょう salary, pay  来年から給料が上がります。  らいねん から きゅうりょう が あがります  I'm getting a pay raise as of next year.
Listen.	卒業 そつぎょう  そつぎょう graduation  私は去年、大学を卒業した。  わたし は きょねん だいがく を そつぎょう した  I graduated from university last year.
Listen.	就職 しゅうしょく  しゅうしょく finding employment  最近、若い人たちの就職が難しくなっています。  さいきん わかい ひとたち の しゅうしょく が むずかしく なって います  It's been hard for young people to find jobs recently.
Listen.	退院 たいいん  たいいん discharge from a hospital  母が今日退院します。  はは が きょう たいいん します  My mother is being discharged from the hospital today.
Listen.	インク インク  インク ink  プリンターのインクを買った。  ぷりんたー の いんく を かった  I bought some printer ink.
Listen.	契約 けいやく  けいやく contract, agreement  その選手は新しいチームと契約した。  その せんしゅ は あたらしい ちーむ と けいやく した  That player signed a contract with a new team.
Listen.	交渉 こうしょう  こうしょう negotiation, bargaining  今、値段を交渉しています。  いま ねだん を こうしょう して います  We're currently negotiating the price.
Listen.	事件 じけん  じけん affair, case  その事件の犯人はまだ捕まっていない。  その じけん の はんにん は まだ つかまって いない  The perpetrator of the incident hasn't been caught yet.
Listen.	条件 じょうけん  じょうけん condition, item  この条件では厳し過ぎます。  この じょうけん で は きびし すぎます  It's too harsh under these conditions.
Listen.	クーラー クーラー  クーラー air conditioning, cooler  暑いのでクーラーをつけました。  あつい の で くーらー を つけました  I turned on the air conditioning because it was hot.
Listen.	参加 さんか  さんか participation  明日は市民マラソンに参加します。  あす は しみん まらそん に さんか します  I'll participate in the citizens' marathon tomorrow.
Listen.	増加 ぞうか  ぞうか increase, gain  島の人口は年々増加しています。  しま の じんこう は ねんねん ぞうか して います  The population of the island increases every year.
Listen.	加える くわえる  くわえる add, include  塩、コショウを加えてください。  しお こしょう を くわえて ください  Please add the salt and pepper.
Listen.	加工 かこう  かこう processing, manufacturing  この工場では魚を加工している。  この こうじょう で は さかな を かこう して いる  This factory processes fish.
Listen.	ミルク ミルク  ミルク milk, baby milk  赤ちゃんにミルクをあげた。  あかちゃん に みるく を あげた  I fed the baby some milk.
Listen.	比べる くらべる  くらべる compare, contrast  今月と先月の売上を比べた。  こんげつ と せんげつ の うりあげ を くらべた  I compared this month's sales with last month's.
Listen.	批判 ひはん  ひはん criticism, comment  彼は同僚を批判した。  かれ は どうりょう を ひはん した  He criticized his colleague.
Listen.	評価 ひょうか  ひょうか evaluation, appraisal  最近、彼の評価が上がった。  さいきん かれ の ひょうか が あがった  He's been receiving more recognition lately.
Listen.	対象 たいしょう  たいしょう target, object  このアンケートは大学生が対象です。  この あんけーと は だいがくせい が たいしょう です  This questionnaire targets university students.
Listen.	サラダ サラダ  サラダ salad  サラダをたくさん食べました。  さらだ を たくさん たべました  I ate a lot of salad.
Listen.	故障 こしょう  こしょう malfunction, fault, breakdown  冷蔵庫が故障しました。  れいぞうこ が こしょう しました  The refrigerator broke down.
Listen.	修理 しゅうり  しゅうり repair, mending  車を修理に出した。  くるま を しゅうり に だした  I took the car in for repair.
Listen.	乗り換える のりかえる  のりかえる change, transfer  次の駅で地下鉄に乗り換えます。  つぎ の えき で ちかてつ に のりかえます  I'm transfering to the subway at the next station.
Listen.	乗り換え のりかえ  のりかえ change, transfer  次の駅で乗り換えです。  つぎ の えき で のりかえ です  I'm transfering at the next station.
Listen.	おじさん おじさん  おじさん uncle  昨日おじさんに会いました。  きのう おじさん に あいました  I met my uncle yesterday.
Listen.	換える かえる  かえる exchange, convert  車のタイヤを換えた。  くるま の たいや を かえた  I changed the tires on the car.
Listen.	着替える きがえる  きがえる change clothes  彼はきれいな服に着替えた。  かれ は きれい な ふく に きがえた  He changed into clean clothes.
Listen.	被る かぶる  かぶる wear, put on  帽子を被って外出した。  ぼうし を かぶって がいしゅつ した  I went out wearing a hat.
Listen.	破る やぶる  やぶる tear, break through, breach  彼は約束を破った。  かれ は やくそく を やぶった  He broke his promise.
Listen.	ベルト ベルト  ベルト belt  ベルトがきつくなりました。  べると が きつく なりました  My belt has gotten tight.
Listen.	破れる やぶれる  やぶれる tear, rip open  シャツが破れている。  しゃつ が やぶれて いる  My shirt got torn.
Listen.	壊す こわす  こわす break, destroy, smash  彼女が私のケータイを壊した。  かのじょ が わたし の けーたい を こわした  She destroyed my cell phone.
Listen.	壊れる こわれる  こわれる break, break down, get out of order  会社のパソコンが壊れた。  かいしゃ の ぱそこん が こわれた  The company computer broke down.
Listen.	救急車 きゅうきゅうしゃ  きゅうきゅうしゃ ambulance  誰か救急車を呼んでください。  だれか きゅうきゅうしゃ を よんで ください  Someone please call an ambulance.
Listen.	ラーメン ラーメン  ラーメン ramen (Chinese noodles)  夕食にラーメンを食べました。  ゆうしょく に らーめん を たべました  I ate ramen for supper.
Listen.	助ける たすける  たすける help, save  彼女は病気の犬を助けた。  かのじょ は びょうき の いぬ を たすけた  She helped a sick dog.
Listen.	立派 りっぱ  りっぱ fine, excellent  彼は立派な人です。  かれ は りっぱ な ひと です  He's a fine man.
Listen.	警察 けいさつ  けいさつ police  警察を呼んでください。  けいさつ を よんで ください  Call the police.
Listen.	管理 かんり  かんり management, administration  彼女が私のスケジュールを管理している。  かのじょ が わたし の すけじゅーる を かんり して いる  She manages my schedule.
Listen.	ライター ライター  ライター lighter  店にライターを忘れました。  みせ に らいたー を わすれました  I forgot my lighter at the shop.
Listen.	盗む ぬすむ  ぬすむ steal, rob  誰かが私のカバンを盗みました。  だれか が わたし の かばん を ぬすみました  Someone stole my bag.
Listen.	殺す ころす  ころす kill, smother  私は生き物を殺すのが嫌いだ。  わたし は いきもの を ころす の が きらい だ  I hate killing living things.
Listen.	逮捕 たいほ  たいほ arrest, capture  逃げていた犯人が逮捕されました。  にげて いた はんにん が たいほ されました  They arrested that criminal who escaped.
Listen.	逃げる にげる  にげる escape, run away  鳥が窓から逃げたよ。  とり が まど から にげた よ  The bird flew out of the window.
Listen.	ワイシャツ ワイシャツ  ワイシャツ (business) shirt, (white) shirt  彼は白いワイシャツを着ている。  かれ は しろい わいしゃつ を きて いる  He's wearing a white shirt.
Listen.	戦争 せんそう  せんそう war, battle  2003年にイラクで戦争があった。  にせんさんねん に いらく で せんそう が あった  There was a war in Iraq in 2003.
Listen.	競争 きょうそう  きょうそう competition  2社は互いに競争している。  にしゃ は たがい に きょうそう して いる  Two companies are competing with each other.
Listen.	混む・込む こむ・こむ be crowded, be congested  電車が込んでいる。  でんしゃ が こんで いる  The train is crowded.
Listen.	大統領 だいとうりょう  だいとうりょう president (of a country)  フランスの大統領は誰ですか。  ふらんす の だいとうりょう は だれ です か  Who's the president of France?
Listen.	シャワー シャワー  シャワー shower  朝、急いでシャワーを浴びました。  あさ いそいで しゃわー を あびました  I took a very quick shower in the morning.
Listen.	捨てる すてる  すてる discard, abandon  ゴミを捨ててください。  ごみ を すてて ください  Please throw away the garbage.
Listen.	拾う ひろう  ひろう pick up, find  道で財布を拾った。  みち で さいふ を ひろった  I picked up a wallet in the street.
Listen.	池 いけ  いけ pond  池に鯉がいます。  いけ に こい が います  There are carp in the pond.
Listen.	電池 でんち  でんち electric cell, battery  新しい電池を入れましょう。  あたらしい でんち を いれましょう  Let's put in a new battery.
Listen.	うどん うどん  うどん noodles, Japanese wheat noodles  私はお昼にうどんを食べました。  わたし は おひる に うどん を たべました  I ate udon noodles for lunch.
Listen.	深い ふかい  ふかい deep, profound, intimate  あの池はとても深い。  あの いけ は とても ふかい  That pond is very deep.
Listen.	深さ ふかさ  ふかさ depth, profundity  このプールの深さは2メートルです。  この ぷーる の ふかさ は にめーとる です  This pool is two meters deep.
Listen.	浅い あさい  あさい shallow, superficial  この川は浅いです。  この かわ は あさい です  This river is shallow.
Listen.	落とす おとす  おとす drop, omit  途中で財布を落としました。  とちゅう で さいふ を おとしました  I lost my purse on the way.
Listen.	ごみ ごみ  ごみ rubbish, trash  今日はごみの日だ。  きょう は ごみ の ひ だ  Today is garbage day.
Listen.	泳ぐ およぐ  およぐ swim  彼女はダイエットのために泳いでいる。  かのじょ は だいえっと の ため に およいで いる  She swims to lose weight.
Listen.	水泳 すいえい  すいえい swimming  母は健康のために水泳をしている。  はは は けんこう の ため に すいえい を して いる  My mother swims for her health.
Listen.	流れる ながれる  ながれる flow, pass, drift away  ラジオから美しい音楽が流れています。  らじお から うつくしい おんがく が ながれて います  Beautiful music is coming from the radio.
Listen.	流行る はやる  はやる be in fashion, be popular  去年はスニーカーが流行りました。  きょねん は すにーかー が はやりました  Sneakers were popular last year.
Listen.	スーパーマーケット スーパーマーケット  スーパーマーケット supermarket  スーパーマーケットで人参を買った。  すーぱーまーけっと で にんじん を かった  I bought carrots at the supermarket.
Listen.	洗う あらう  あらう wash  早く顔を洗いなさい。  はやく かお を あらいなさい  Hurry up and wash your face.
Listen.	洗面所 せんめんじょ  せんめんじょ washroom, bathroom  洗面所で顔を洗った。  せんめんじょ で かお を あらった  She washed her face in the lavatory.
Listen.	油 あぶら  あぶら oil, animal oil  水と油は混ざらない。  みず と あぶら は まざらない  Oil and water don't mix.
Listen.	沈む しずむ  しずむ sink, set  ボートが川に沈んだ。  ぼーと が かわ に しずんだ  The boat sank in the river.
Listen.	ハンカチ ハンカチ  ハンカチ handkerchief  ハンカチで手をふきました。  はんかち で て を ふきました  I wiped my hands with my handkerchief.
Listen.	久しぶり ひさしぶり  ひさしぶり after a long time  明日、久しぶりに友達に会います。  あした ひさしぶり に ともだち に あいます  Tomorrow I'm meeting a friend I haven't seen for a long time.
Listen.	氷 こおり  こおり ice  グラスに氷を入れてください。  ぐらす に こおり を いれて ください  Please put some ice in my glass.
Listen.	冷える ひえる  ひえる cool down, feel chilly  クーラーで体が冷えた。  くーらー で からだ が ひえた  The air conditioner's given me the chills.
Listen.	冷やす ひやす  ひやす cool, chill  頭を冷やしなさい。  あたま を ひやしなさい  Cool your head.
Listen.	ビデオテープ ビデオテープ  ビデオテープ videotape  私はビデオテープを30本持っています。  わたし は びでおてーぷ を さんじゅっぽん もって います  I have 30 videotapes.
Listen.	冷める さめる  さめる cool off, subside  彼への気持ちが冷めた。  かれ へ の きもち が さめた  My feelings for him have died down.
Listen.	凍る こおる  こおる freeze, congeal  寒い朝は道路が凍ります。  さむい あさ は どうろ が こおります  The roads freeze on cold mornings.
Listen.	冷蔵庫 れいぞうこ  れいぞうこ refrigerator  飲み物は冷蔵庫にあります。  のみもの は れいぞうこ に あります  Drinks are in the refrigerator.
Listen.	涼しい すずしい  すずしい cool, refreshing  夕方は涼しくなりますよ。  ゆうがた は すずしく なります よ  It gets cooler in the evening.
Listen.	ぶらぶら ぶらぶら  ぶらぶら wander aimlessly, hang about  朝、近所をぶらぶらした。  あさ きんじょ を ぶらぶら した  I wandered around the neighborhood this morning.
Listen.	汚す よごす  よごす make dirty, soil  彼は服を汚した。  かれ は ふく を よごした  He got his clothes dirty.
Listen.	汚れ よごれ  よごれ dirt, filth  靴の汚れを落としました。  くつ の よごれ を おとしました  I cleaned the dirt off the shoes.
Listen.	汚れる よごれる  よごれる become dirty, become defiled  エプロンをしないと服が汚れます。  えぷろん を しない と ふく が よごれます  Your clothes will get dirty if you don't wear an apron.
Listen.	景色 けしき  けしき scenery, landscape  ここは景色がきれいですね。  ここ は けしき が きれい です ね  The scenery here is beautiful.
Listen.	アナウンサー アナウンサー  アナウンサー news reader, announcer  私はアナウンサーになりたい。  わたし は あなうんさー に なりたい  I want to become an announcer.
Listen.	影響 えいきょう  えいきょう influence, effect  私は彼から大きな影響を受けました。  わたし は かれ から おおき な えいきょう を うけました  I was deeply influenced by him.
Listen.	光る ひかる  ひかる shine, emit light  波がきらきら光っていました。  なみ が きらきら ひかって いました  The waves sparkled brilliantly.
Listen.	太る ふとる  ふとる grow fat, fatten  私の姉はすぐ太ります。  わたし の あね は すぐ ふとります  My big sister puts on weight easily.
Listen.	太陽 たいよう  たいよう sun  太陽が雲に隠れた。  たいよう が くも に かくれた  The sun hid behind the clouds.
Listen.	スプーン スプーン  スプーン spoon  カレーライスはスプーンで食べます。  かれーらいす は すぷーん で たべます  You eat curry and rice with a spoon.
Listen.	星 ほし  ほし star, planet, spot  今夜は星がよく見えます。  こんや は ほし が よく みえます  You can see the stars clearly tonight.
Listen.	地球 ちきゅう  ちきゅう the Earth  地球は丸い。  ちきゅう は まるい  The earth is round.
Listen.	野球 やきゅう  やきゅう baseball  友達と野球をしました。  ともだち と やきゅう を しました  I played baseball with a friend.
Listen.	雲 くも  くも cloud  今日は雲が多い。  きょう は くも が おおい  It's cloudy today.
Listen.	ブラウス ブラウス  ブラウス blouse  彼女は白いブラウスを着ている。  かのじょ は しろい ぶらうす を きて いる  She's wearing a white blouse.
Listen.	曇り くもり  くもり cloudiness, cloudy weather  今日は一日曇りでした。  きょう は いちにち くもり でした  It was cloudy all day today.
Listen.	地震 じしん  じしん earthquake  日本は地震が多いです。  にほん は じしん が おおい です  Earthquakes are frequent in Japan.
Listen.	震える ふるえる  ふるえる tremble, quiver, shake  彼は寒くて震えていました。  かれ は さむくて ふるえて いました  He was cold and shivering.
Listen.	振る ふる  ふる wave, shake, brandish  犬がしっぽを振っている。  いぬ が しっぽ を ふって いる  The dog is wagging its tail.
Listen.	リボン リボン  リボン ribbon  プレゼントにリボンを付けた。  ぷれぜんと に りぼん を つけた  I put a ribbon on the present.
Listen.	揺れる ゆれる  ゆれる shake, sway, rock  風で木が揺れています。  かぜ で き が ゆれて います  The trees are swaying in the wind.
Listen.	神社 じんじゃ  じんじゃ Shinto shrine  京都には神社がたくさんある。  きょうと に は じんじゃ が たくさん ある  There are many Shinto shrines in Kyoto.
Listen.	秘密 ひみつ  ひみつ secret, privacy  これは秘密です。  これ は ひみつ です  This is a secret.
Listen.	厳しい きびしい  きびしい strict, severe, intense  私の上司はとても厳しい。  わたし の じょうし は とても きびしい  My boss is very strict.
Listen.	いかが いかが  いかが how, what  お加減はいかがですか。  おかげん は いかが です か  How are you feeling?
Listen.	年寄り としより  としより old person, older councilor  あの村にはお年寄りがたくさん住んでいます。  あの むら に は おとしより が たくさん すんで います  A lot of elderly people live in that village.
Listen.	歴史 れきし  れきし history  私は歴史に興味があります。  わたし は れきし に きょうみ が あります  I'm interested in history.
Listen.	世紀 せいき  せいき century  新しい世紀の始まりです。  あたらしい せいき の はじまり です  It's the start of a new century.
Listen.	建設 けんせつ  けんせつ construction, building  新しいビルの建設が始まった。  あたらしい びる の けんせつ が はじまった  Construction began on the new building.
Listen.	ステレオ ステレオ  ステレオ stereo  彼はステレオで音楽を聞いた。  かれ は すてれお で おんがく を きいた  He's listening to music on the stereo.
Listen.	建物 たてもの  たてもの building, structure  これは日本一古い建物です。  これ は にほんいち ふるい たてもの です  This is the oldest building in Japan.
Listen.	建つ たつ  たつ be built, be erected  ここに来年、家が建ちます。  ここ に らいねん いえ が たちます  Our house will be built here next year.
Listen.	構成 こうせい  こうせい organization  システムの構成を変えてみました。  しすてむ の こうせい を かえて みました  I've tried to reorganize the system.
Listen.	構造 こうぞう  こうぞう construction, structure  この建物の構造は複雑です。  この たてもの の こうぞう は ふくざつ です  The structure of this building is complex.
Listen.	フォーク フォーク  フォーク fork  フォークをもらえますか。  ふぉーく を もらえます か  May I have a fork?
Listen.	橋 はし  はし bridge  あの橋は日本で一番長い。  あの はし は にほん で いちばん ながい  That bridge is the longest in Japan.
Listen.	柱 はしら  はしら pillar, prop  この家の柱は太い。  この いえ の はしら は ふとい  The pillars in this house are thick.
Listen.	位置 いち  いち position, place  私の町は東京の北に位置します。  わたし の まち は とうきょう の きた に いち します  My town is located north of Tokyo.
Listen.	離婚 りこん  りこん divorce  友人が離婚しました。  ゆうじん が りこん しました  My friend got divorced.
Listen.	おば おば  おば aunt  おばは大阪に住んでいます。  おば は おおさか に すんで います  My aunt lives in Osaka.
Listen.	停車 ていしゃ  ていしゃ stoppage  この電車は東京まで停車致しません。  この でんしゃ は とうきょう まで ていしゃ いたしません  This train won't stop until Tokyo.
Listen.	バス停 ばすてい  バステイ bus stop  次のバス停で降ります。  つぎ の ばすてい で おります  I get off at the next bus stop.
Listen.	周辺 しゅうへん  しゅうへん environs, circumference  この周辺には大学が多い。  この しゅうへん に は だいがく が おおい  There are a lot of universities in this area.
Listen.	隣 となり  となり neighboring house, next seat  隣の家には犬がいます。  となり の いえ に は いぬ が います  They have a dog next door.
Listen.	きらきら きらきら  きらきら shining, sparkling  星がきらきら光っている。  ほし が きらきら ひかって いる  The stars are shining brightly.
Listen.	黄色 きいろ  きいろ yellow  信号は黄色でした。  しんごう は きいろ でした  The traffic light was yellow.
Listen.	横 よこ  よこ side, width across  横の長さは1メートルです。  よこ の ながさ は いちめーとる です  Its width is one meter.
Listen.	横書き よこがき  よこがき horizontal writing  この本は横書きです。  この ほん は よこがき です  This book is printed horizontally.
Listen.	判断 はんだん  はんだん judgment, decision  彼の判断は正しい。  かれ の はんだん は ただしい  His judgment is correct.
Listen.	どうぞ どうぞ  どうぞ please  こちらへどうぞ。  こちらへどうぞ。  This way please.
Listen.	断る ことわる  ことわる refuse, turn down  私は彼のプロポーズを断った。  わたし は かれ の ぷろぽーず を ことわった  I turned down his marriage proposal.
Listen.	横断歩道 おうだんほどう  おうだんほどう pedestrian crossing, crosswalk  あそこに横断歩道があります。  あそこ に おうだんほどう が あります  There's a crosswalk over there.
Listen.	大幅 おおはば  おおはば drastically, substantially  計画を大幅に変更した。  けいかく を おおはば に へんこう した  We substantially changed the plan.
Listen.	訪れる おとずれる  おとずれる visit, call on  私は夏に京都を訪れました。  わたし は なつ に きょうと を おとずれました  I visited Kyoto this summer.
Listen.	ネックレス ネックレス  ネックレス necklace  妻にネックレスをプレゼントしました。  つま に ねっくれす を ぷれぜんと しました  I gave my wife a necklace.
Listen.	訪ねる たずねる  たずねる visit, call on  彼はニューヨークの友達を訪ねた。  かれ は にゅーよーく の ともだち を たずねた  He visited his friend in New York.
Listen.	冷房 れいぼう  れいぼう air conditioning  冷房を入れてください。  れいぼう を いれて ください  Please turn on the air-conditioner.
Listen.	暖房 だんぼう  だんぼう heating  冬は暖房が必要です。  ふゆ は だんぼう が ひつよう です  Heating is necessary in winter.
Listen.	文房具 ぶんぼうぐ  ぶんぼうぐ stationery, writing materials  新しい文房具を買いました。  あたらしい ぶんぼうぐ を かいました  I bought some new stationery.
Listen.	パジャマ パジャマ  パジャマ pajamas  このパジャマを着て。  この ぱじゃま を きて  Put on these pajamas.
Listen.	諸国 しょこく  しょこく various countries  彼はヨーロッパ諸国を旅行した。  かれ は よーろっぱ しょこく を りょこう した  He traveled through various European countries.
Listen.	緑色 みどりいろ  みどりいろ green  彼は緑色のジャケットを着ています。  かれ は みどりいろ の じゃけっと を きて います  He's wearing a green jacket.
Listen.	貿易 ぼうえき  ぼうえき trade, commerce  父は貿易の仕事をしています。  ちち は ぼうえき の しごと を して います  My father works in the trading business.
Listen.	輸入 ゆにゅう  ゆにゅう import  これはイタリアから輸入した服です。  これ は いたりあ から ゆにゅう した ふく です  These clothes are imported from Italy.
Listen.	ボールペン ボールペン  ボールペン ballpoint pen  ボールペンで名前を書いてください。  ぼーるぺん で なまえ を かいて ください  Please write your name with a ballpoint pen.
Listen.	輸出 ゆしゅつ  ゆしゅつ export  彼の会社は車を輸出しています。  かれ の かいしゃ は くるま を ゆしゅつ して います  His company exports cars.
Listen.	指輪 ゆびわ  ゆびわ ring  彼女に指輪をプレゼントしました。  かのじょ に ゆびわ を ぷれぜんと しました  I gave her a ring as a gift.
Listen.	往復 おうふく  おうふく going and returning, round trip  往復切符をください。  おうふく きっぷ を ください  I'd like a roundtrip ticket please.
Listen.	復習 ふくしゅう  ふくしゅう review  昨日の復習をしましたか。  きのう の ふくしゅう を しました か  Did you review yesterday's lesson?
Listen.	すいか すいか  すいか watermelon  夏はすいかが美味しい。  なつ は すいか が おいしい  Watermelon is delicious in summer.
Listen.	繰り返す くりかえす  くりかえす repeat  彼女は同じ間違いを繰り返した。  かのじょ は おなじ まちがい を くりかえした  She repeated the same mistake.
Listen.	留学 りゅうがく  りゅうがく studying abroad  1年間、アメリカに留学しました。  いちねんかん あめりか に りゅうがく しました  I went to study in the United States for a year.
Listen.	停留所 ていりゅうじょ  ていりゅうじょ stop, station  バスの停留所で10分待ちました。  ばす の ていりゅうじょ で じゅっぷん まちました  I waited for ten minutes at the bus stop.
Listen.	書留 かきとめ  かきとめ registered mail  これを書留で送りたいのですが。  これ を かきとめ で おくりたい の です が  I want to send this by registered mail.
Listen.	そちら そちら  そちら there, that way  夕方そちらに着きます。  ゆうがた そちら に つきます  I'll arrive there in the evening.
Listen.	守る まもる  まもる protect, observe  彼は約束を守る人です。  かれ は やくそく を まもる ひと です  He's one to keep his promises.
Listen.	留守 るす  るす not at home  父は今、留守です。  ちち は いま るす です  My father isn't at home now.
Listen.	住宅 じゅうたく  じゅうたく housing, residence  ここは静かな住宅地だ。  ここ は しずかな じゅうたくち だ  This is a quiet residential area.
Listen.	自宅 じたく  じたく one's house, one's home  自宅に電話を下さい。  じたく に でんわ を ください  Please call home.
Listen.	そば そば  そば buckwheat noodles, soba  お昼にそばを食べた。  おひる に そば を たべた  I ate buckwheat noodles for lunch.
Listen.	お宅 おたく  おたく your home, you, fan, geek  先生のお宅はどちらですか。  せんせい の おたく は どちら です か  Where is the teacher's house?
Listen.	早起き はやおき  はやおき early rising  祖父は早起きです。  そふ は はやおき です  My grandfather gets up early.
Listen.	昼寝 ひるね  ひるね siesta, nap  私の子供は毎日昼寝をします。  わたし の こども は まいにち ひるね を します  My child takes a nap every day.
Listen.	静か しずか  しずか quiet, tranquil  今年の夏休みには静かな所へ行きたい。  ことし の なつやすみ に は しずか な ところ へ いきたい  I want to go to a quiet place this summer vacation.
Listen.	どっち どっち  どっち which  どっちの色が好きですか。  どっち の いろ が すき です か 。  Which color do you like?
Listen.	暇 ひま  ひま free time, spare time  明日は暇ですか。  あした は ひま です か  Are you free tomorrow?
Listen.	趣味 しゅみ  しゅみ hobby, interest  私の趣味は映画とテニスです。  わたし の しゅみ は えいが と てにす です  My hobbies are tennis and movies.
Listen.	両方 りょうほう  りょうほう both  チョコレートとケーキを両方ください。  ちょこれーと と けーき を りょうほう ください  I'll have both the chocolate and the cake, please.
Listen.	両替 りょうがえ  りょうがえ money changing, exchange of money  1万円を両替してください。  いちまんえん を りょうがえ して ください  Please exchange 10,000 yen for me.
Listen.	バスケットボール バスケットボール  バスケットボール basketball  姉はバスケットボールの選手です。  あね は ばすけっとぼーる の せんしゅ です  My big sister's a basketball player.
Listen.	両親 りょうしん  りょうしん parents  私の両親は大阪に住んでいます。  わたし の りょうしん は おおさか に すんで います  My parents live in Osaka.
Listen.	片道 かたみち  かたみち one way  東京まで片道切符を買った。  とうきょう まで かたみち きっぷ を かった  I bought a one-way ticket to Tokyo.
Listen.	内側 うちがわ  うちがわ inside, interior  白線の内側に下がってください。  はくせん の うちがわ に さがって ください  Please step back behind the white line.
Listen.	向こう側 むこうがわ  むこうがわ other side  私の家は川の向こう側にあります。  わたし の いえ は かわ の むこうがわ に あります  My house is on the other side of the river.
Listen.	サンドイッチ サンドイッチ  サンドイッチ sandwich  今日のお昼はサンドイッチです。  きょう の おひる は さんどいっち です  We're having sandwiches for lunch.
Listen.	外側 そとがわ  そとがわ exterior, outside  白線の外側を歩かないでください。  はくせん の そとがわ を あるかない で ください  Please don't walk outside the white line.
Listen.	左側 ひだりがわ  ひだりがわ left side  画面の左側を見てください。  がめん の ひだりがわ を みて ください  Please look at the left side of the screen.
Listen.	右側 みぎがわ  みぎがわ right side  彼女はいつも私の右側を歩きます。  かのじょ は いつも わたし の みぎがわ を あるきます  She always walks on my right.
Listen.	裏 うら  うら rear, reverse, inside  会社の裏に公園があります。  かいしゃ の うら に こうえん が あります  There's a park behind the company.
Listen.	にこにこ にこにこ  にこにこ smile  彼女はいつもにこにこしています。  かのじょ は いつも にこにこ して います  She's always smiling.
Listen.	裏返す うらがえす  うらがえす turn over, turn inside out  彼は紙を裏返しました。  かれ は かみ を うらがえしました  He turned the paper over.
Listen.	週刊誌 しゅうかんし  しゅうかんし weekly magazine  その週刊誌はゴシップばかりだ。  その しゅうかんし は ごしっぷ ばかり だ  That weekly is full of gossip.
Listen.	朝刊 ちょうかん  ちょうかん morning edition  今日の朝刊に面白い記事があった。  きょう の ちょうかん に おもしろい きじ が あった  There was an amusing article in today's morning paper.
Listen.	夕刊 ゆうかん  ゆうかん evening edition  そのニュースは夕刊で見ました。  その にゅーす は ゆうかん で みました  I saw that news in the evening newspaper.
Listen.	ウール ウール  ウール wool  このウールのセーターは暖かい。  この うーる の せーたー は あたたかい  This wool sweater is warm.
Listen.	詳しい くわしい  くわしい detailed, complete  もっと詳しく説明してください。  もっと くわしく せつめい して ください  Please explain in greater detail.
Listen.	細かい こまかい  こまかい minute, elaborate  彼女は細かいことにうるさい。  かのじょ は こまかい こと に うるさい  She's fussy about small details.
Listen.	細か こまか minute, elaborate  それは細かな問題です。  それ は こまか な もんだい です  That's a complex issue.
Listen.	積もる つもる  つもる accumulate, get accumulated  雪が積もっています。  ゆき が つもって います  The snow has settled.
Listen.	コーラ コーラ  コーラ cola, coke  私の兄はコーラが好きだ。  わたし の あに は こーら が すき だ  My older brother likes cola.
Listen.	訳 やく  やく translation, rendering  その文の訳を読みました。  その ぶん の やく を よみました  I read a translation of that sentence.
Listen.	訳す やくす  やくす translate  この文を訳してください。  この ぶん を やくして ください  Please translate this sentence.
Listen.	検討 けんとう  けんとう consideration, inspection  今日中にこの問題を検討してください。  きょう じゅう に この もんだい を けんとう して ください  Please consider this problem by the end of the day.
Listen.	塗る ぬる  ぬる spread on, paint  壁にペンキを塗っています。  かべ に ぺんき を ぬって います  I'm painting the wall.
Listen.	トイレットペーパー トイレットペーパー  トイレットペーパー toilet paper  トイレットペーパーを交換しました。  といれっとぺーぱー を こうかん しました  I changed the toilet paper.
Listen.	付く つく  つく attach itself to, be connected with, come in contact with  靴に泥が付いています。  くつ に どろ が ついて います  I have mud on my shoes.
Listen.	付ける つける  つける attach, set, apply  おまけを付けました。  おまけ を つけました  I added a freebie.
Listen.	受け付ける うけつける  うけつける receive, accept  郵便物は5時まで受け付けています。  ゆうびんぶつ は ごじ まで うけつけて います  We accept mail until five o'clock.
Listen.	片付ける かたづける  かたづける put in order, dispose of, do away with  早く部屋を片付けなさい。  はやく へや を かたづけなさい  Hurry up and clean up your room.
Listen.	どなた どなた  どなた who  失礼ですが、どなたですか。  しつれい です が 、 どなた です か 。  Excuse me, but who are you?
Listen.	受付 うけつけ  うけつけ receptionist, information office  受付は9時からです。  うけつけ は くじ から です  Registration is from nine o'clock.
Listen.	近付く ちかづく  ちかづく approach, get acquainted  女性が近付いてきました。  じょせい が ちかづいて きました  A woman approached me.
Listen.	片付く かたづく  かたづく be put in order, be settled  仕事が大分片付いた。  しごと が だいぶ かたづいた  I've completed a lot of my work.
Listen.	気を付ける きをつける  きをつける take care of, pay attention to  体に気を付けてください。  からだ に き を つけて ください  Please take care of yourself.
Listen.	ハイキング ハイキング  ハイキング hiking  昨日は友人とハイキングに行きました。  きのう は ゆうじん と はいきんぐ に いきました  I went hiking with a friend yesterday.
Listen.	貼る はる  はる stick, paste  机にシールを貼った。  つくえ に しーる を はった  I stuck a sticker on the desk.
Listen.	記念日 きねんび  きねんび memorial day, anniversary  今日は両親の結婚記念日です。  きょう は りょうしん の けっこん きねんび です  Today's my parents' wedding anniversary.
Listen.	残念 ざんねん  ざんねん regretful, disappointing  その試合は残念な結果になった。  その しあい は ざんねん な けっか に なった  The result of the game was disappointing.
Listen.	例えば たとえば  たとえば for example  例えば、このソフトで日本語を勉強することができます。  たとえば この そふと で にほんご を べんきょう する こと が できます  You can use this software to study Japanese, for example.
Listen.	ハム ハム  ハム ham  ハムサンドをください。  はむ さんど を ください  Could I have a ham sandwich, please.
Listen.	例文 れいぶん  れいぶん illustrative sentence, example  例文を3つ作ってください。  れいぶん を みっつ つくって ください  Please make three example sentences.
Listen.	例 れい  れい example, precedent  一つ例をあげてください。  ひとつ れい を あげて ください  Please give an example.
Listen.	余る あまる  あまる remain over, be in excess  夕食の料理がたくさん余った。  ゆうしょく の りょうり が たくさん あまった  A lot of food from dinner was left over.
Listen.	除く のぞく  のぞく rid of, exclude  部長を除く全員が土曜日も働いた。  ぶちょう を のぞく ぜんいん が どようび も はたらいた  Everyone except the director worked on Saturday.
Listen.	ボーイフレンド ボーイフレンド  ボーイフレンド boyfriend  私のボーイフレンドはハンサムな方でした。  わたし の ぼーいふれんど は はんさむな かた でした  My boyfriend was a handsome man.
Listen.	削る けずる  けずる grind down, trim, scale back  彼は家族のために仕事の時間を削った。  かれ は かぞく の ため に しごと の じかん を けずった  He reduced his working hours for his family's sake.
Listen.	遅刻 ちこく  ちこく tardiness, lateness  遅刻しないでください。  ちこく しない で ください  Please don't be late.
Listen.	緩い ゆるい  ゆるい slack, loose  このズボンは緩いです。  この ずぼん は ゆるい です  These trousers are loose.
Listen.	苦しい くるしい  くるしい painful, difficult  食べ過ぎておなかが苦しい。  たべすぎて おなか が くるしい  I have eaten too much and my stomach hurts.
Listen.	アイロン アイロン  アイロン iron  彼女はシャツにアイロンをかけた。  かのじょ は しゃつ に あいろん を かけた  She ironed the shirt.
Listen.	苦い にがい  にがい bitter, sour  私は苦いコーヒーが好きです。  わたし は にがい こーひー が すき です  I like bitter coffee.
Listen.	苦手 にがて  にがて person that is hard to deal with, weak point  私は料理が苦手です。  わたし は りょうり が にがて です  I'm not good at cooking.
Listen.	困る こまる  こまる be at a loss, in a jam, in trouble  ケータイをなくして困っています。  けーたい を なくして こまって います  I'm in a jam because I lost my cell phone.
Listen.	貧乏 びんぼう  びんぼう poverty, destitution  彼は昔は貧乏だった。  かれ は むかし は びんぼう だった  He used to be poor.
Listen.	カレーライス カレーライス  カレーライス curried rice  子供はカレーライスが好きです。  こども は かれーらいす が すき です  Children like curry and rice.
Listen.	不幸 ふこう  ふこう unhappiness, misfortune, bereavement  彼女の家族に不幸があった。  かのじょ の かぞく に ふこう が あった  A misfortune befell her family.
Listen.	幸せ しあわせ  しあわせ happiness, good fortune  良い友達がいて私は幸せだ。  いい ともだち が いて わたし は しあわせ だ  I'm happy to have good friends.
Listen.	塩 しお  しお salt  もうちょっと塩を入れて。  もう ちょっと しお を いれて  Put in a little more salt.
Listen.	塩辛い しおからい  しおからい salty  海の水は塩辛い。  うみ の みず は しおからい  Sea water is salty.
Listen.	キャッシュカード キャッシュカード  キャッシュカード cash card  キャッシュカードでお金を下ろした。  きゃっしゅかーど で おかね を おろした  I took out some money with my cash card.
Listen.	砂糖 さとう  さとう sugar  コーヒーに砂糖は入れますか。  こーひー に さとう は いれます か  Do you take sugar in your coffee?
Listen.	規模 きぼ  きぼ scale, scope  この動物園は日本一の規模です。  この どうぶつえん は にっぽんいち の きぼ です  This is the largest zoo in Japan.
Listen.	農業 のうぎょう  のうぎょう agriculture  私は農業を勉強しています。  わたし は のうぎょう を べんきょう して います  I'm studying agriculture.
Listen.	濃い こい  こい thick, concentrated, dark-colored  私は濃い味が好きだ。  わたし は こい あじ が すき だ  I like strong tastes.
Listen.	イヤリング イヤリング  イヤリング earrings  彼女はすてきなイヤリングをしている。  かのじょ は すてき な いやりんぐ を して いる  She's wearing wonderful earrings.
Listen.	薄い うすい  うすい thin, weak, pale  この電子辞書はとても薄い。  この でんし じしょ は とても うすい  This electronic dictionary is very thin.
Listen.	厚い あつい  あつい thick, bulky  その辞書はとても厚い。  その じしょ は とても あつい  That dictionary is very thick.
Listen.	厚さ あつさ  あつさ thickness  私は板の厚さを測った。  わたし は いた の あつさ を はかった  I measured the thickness of the board.
Listen.	迫る せまる  せまる press, close in on, be imminent  締め切りが迫っています。  しめきり が せまって います  The deadline is approaching.
Listen.	"ガールフレンド ガールフレンド  ガールフレンド girlfriend  昔は彼女のことをガールフレンドと言っていました。  むかし は かのじょ の こと を がーるふれんど と いって いました  We used to call girlfriends ""garufurendo."""
Listen.	伸びる のびる  のびる stretch, grow  髪がだいぶ伸びたね。  かみ が だいぶ のびた ね  Your hair has grown a lot, hasn't it?
Listen.	引っ越す ひっこす  ひっこす move, change quarters  来月、大阪に引っ越します。  らいげつ おおさか に ひっこします  I'll move to Osaka next month.
Listen.	越える こえる  こえる go over, go across, go beyond  私たちは高い山を越えました。  わたしたち は たかい やま を こえました  We went over a tall mountain.
Listen.	引っ越し ひっこし  ひっこし moving  去年、引っ越ししました。  きょねん ひっこし しました  I moved last year.
Listen.	カセットテープ カセットテープ  カセットテープ cassette tape  昔はカセットテープを使っていました。  むかし は かせっとてーぷ を つかっていました 。  I used to use cassette tapes along time ago.
Listen.	追い越す おいこす  おいこす outrun, overtake  大きなトラックが私たちを追い越した。  おおき な とらっく が わたしたち を おいこした  A big truck overtook us.
Listen.	上昇 じょうしょう  じょうしょう ascension, rising  地球の気温は上昇している。  ちきゅう の きおん は じょうしょう して いる  The temperature of the earth is rising.
Listen.	改札口 かいさつぐち  かいさつぐち ticket barrier, wicket  改札口で会いましょう。  かいさつぐち で あいましょう  Let's meet at the ticket gate.
Listen.	失礼 しつれい  しつれい impoliteness, bad manners, I beg your parden/Goodbye  ではそろそろ失礼します。  では そろそろ しつれい します  Well, it's about time for me to go.
Listen.	かゆい かゆい  かゆい itchy  背中がかゆいです。  せなか が かゆい です  My back itches.
Listen.	お礼 おれい  おれい thanks, reward, return present  彼女にお礼の手紙を書きました。  かのじょ に おれい の てがみ を かきました  I wrote her a thank you letter.
Listen.	謝る あやまる  あやまる apologize  彼は直ぐに謝りました。  かれ は すぐ に あやまりました  He apologized at once.
Listen.	注射 ちゅうしゃ  ちゅうしゃ injection, shot  彼は注射があまり好きではありません。  かれ は ちゅうしゃ が あまり すき で は ありません  He's not too fond of getting shots.
Listen.	程度 ていど  ていど degree, extent  この程度の怪我なら大丈夫です。  この ていど の けが なら だいじょうぶ です  With an injury of this small extent, she's going to be fine.
Listen.	ぐらぐら ぐらぐら  ぐらぐら wobble  地震で家がぐらぐらと揺れた。  じしん で いえ が ぐらぐら と ゆれた  The house shook because of the earthquake.
Listen.	誘う さそう  さそう invite, ask out  彼女をデートに誘った。  かのじょ を でーと に さそった  I asked her out on a date.
Listen.	導入 どうにゅう  どうにゅう introduction  会社で新しいシステムを導入した。  かいしゃ で あたらしい しすてむ を どうにゅう した  A new system was introduced in the company.
Listen.	努力 どりょく  どりょく endeavor, effort  もっと努力しよう。  もっと どりょく しよう  Let's try harder.
Listen.	怒る おこる  おこる get angry, scold  彼女が嘘をついたので、彼は怒った。  かのじょ が うそ を ついた の で かれ は おこった  He was angry because she lied to him.
Listen.	ジャム ジャム  ジャム jam  このイチゴでジャムを作りましょう。  この いちご で じゃむ を つくりましょう  Let's make jam from these strawberries.
Listen.	独身 どくしん  どくしん single life, celibacy  私の兄はまだ独身です。  わたし の あに は まだ どくしん です  My big brother's still single.
Listen.	占める しめる  しめる occupy, hold  私に届くメールのうち、迷惑メールが7割を占めている。  わたし に とどく めーる の うち めいわく めーる が ななわり を しめて いる  About 70 percent of emails sent to me are junk.
Listen.	処理 しょり  しょり management, process  事務的な処理に1週間かかります。  じむてき な しょり に いっしゅうかん かかります  The administrative processing takes one week.
Listen.	紹介 しょうかい  しょうかい introduction, presentation  両親に彼女を紹介した。  りょうしん に かのじょ を しょうかい した  I introduced my girlfriend to my parents.
Listen.	スリッパ スリッパ  スリッパ slippers  スリッパをはいてください。  すりっぱ を はいて ください  Wear slippers please.
Listen.	招く まねく  まねく invite, beckon, engage  両親を食事に招いた。  りょうしん を しょくじ に まねいた  I invited my parents to a meal.
Listen.	招待 しょうたい  しょうたい invitation  高校の時の先生を結婚式に招待した。  こうこう の とき の せんせい を けっこんしき に しょうたい した  I invited my high school teacher to the wedding.
Listen.	夫婦 ふうふ  ふうふ husband and wife, married couple  その夫婦はとても仲がいい。  その ふうふ は とても なか が いい  That couple gets on very well.
Listen.	奥 おく  おく inner part, the back, inner chamber  はさみは机の奥にあった。  はさみ は つくえ の おく に あった  The scissors were at the back of the desk.
Listen.	トランプ トランプ  トランプ (a pack of) cards, (playing) cards  友達とトランプをして遊びました。  ともだち と とらんぷ を して あそびました  I played cards with a friend.
Listen.	奥さん おくさん  おくさん married lady, your wife  彼の奥さんはきれいな方です。  かれ の おくさん は きれい な かた です  His wife is beautiful.
Listen.	皆さん みなさん  みなさん everybody, ladies and gentlemen  皆さんにお話があります。  みなさん に おはなし が あります  I have something to say to everybody.
Listen.	皆様 みなさま  みなさま everyone, ladies and gentlemen  皆様、こんにちは。  みなさま こんにちは  Hello everyone.
Listen.	誰か だれか  だれか someone  誰かに聞いてみてください。  だれか に きいて みて ください  Please ask someone.
Listen.	よろしい よろしい  よろしい all right  レポートはこれでよろしいですか。  れぽーと は これ で よろしい です か  Is this all right as a report?
Listen.	国籍 こくせき  こくせき nationality, citizenship  私は日本国籍です。  わたし は にほん こくせき です  I'm a Japanese citizen.
Listen.	愛 あい  あい love  彼女は愛をこめて手紙を書いた。  かのじょ は あい を こめて てがみ を かいた  She wrote a loving letter.
Listen.	可愛い かわいい  かわいい cute, charming, sweet  彼女の赤ちゃんは可愛いです。  かのじょ の あかちゃん は かわいい です  Her baby is cute.
Listen.	恋人 こいびと  こいびと lover, sweetheart  彼は恋人を失った。  かれ は こいびと を うしなった  He lost his girlfriend.
Listen.	ラッシュアワー ラッシュアワー  ラッシュアワー rush hour  私はラッシュアワーの電車が嫌いです。  わたし は らっしゅあわー の でんしゃ が きらい です  I hate rush hour trains.
Listen.	誕生日 たんじょうび  たんじょうび birthday  彼女の誕生日は7月16日です。  かのじょ の たんじょうび は しちがつ じゅうろくにち です  Her birthday is July 16th.
Listen.	祝日 しゅくじつ  しゅくじつ holiday, festival day  5月3日は祝日だ。  ごがつ みっか は しゅくじつ だ  May 3rd is a holiday.
Listen.	お祝い おいわい  おいわい celebrate  彼の就職のお祝いをしよう。  かれ の しゅうしょく の おいわい を しよう  Let's celebrate his new employment.
Listen.	夢 ゆめ  ゆめ dream  昨夜恐ろしい夢を見た。  ゆうべ おそろしい ゆめ を みた  I had a terrible dream last night.
Listen.	カップ カップ  カップ cup  水を1カップ入れてください。  みず を いちかっぷ いれて ください  Please put in one cup of water.
Listen.	泣く なく  なく cry, weep  妹はすぐに泣く。  いもうと は すぐ に なく  My little sister cries easily.
Listen.	涙 なみだ  なみだ tear  彼女の目から涙がこぼれた。  かのじょ の め から なみだ が こぼれた  Tears rolled down from her eyes.
Listen.	喜ぶ よろこぶ  よろこぶ be happy, be delighted  彼女はとても喜びました。  かのじょ は とても よろこびました  She was very pleased.
Listen.	恥ずかしい はずかしい  はずかしい shy, ashamed, disgraceful  とても恥ずかしかった。  とても はずかしかった  It was very embarrassing.
Listen.	スケート スケート  スケート skate, skates  湖でスケートをした。  みずうみ で すけーと を した  We went skating on the lake.
Listen.	弁当 べんとう  べんとう box lunch, picnic lunch  今日は弁当を持ってきました。  きょう は べんとう を もって きました  I brought a lunch box today.
Listen.	看護婦 かんごふ  かんごふ female nurse  母は看護婦です。  はは は かんごふ です  My mother's a nurse.
Listen.	患者 かんじゃ  かんじゃ patient  患者は眠っています。  かんじゃ は ねむって います  The patient is sleeping.
Listen.	述べる のべる  のべる state orally, expound, mention  上司が意見を述べた。  じょうし が いけん を のべた  Our boss gave us his opinion.
Listen.	たくさん たくさん  たくさん in large quantity, plenty  昨日はたくさん泳ぎました。  きのう は たくさん およぎました  I swam a lot yesterday.
Listen.	訴える うったえる  うったえる sue  彼女は会社を訴えた。  かのじょ は かいしゃ を うったえた  She sued the company.
Listen.	迷う まよう  まよう be perplexed, hesitate, get lost  道に迷いました。  みち に まよいました  I lost my way.
Listen.	迷惑 めいわく  めいわく trouble, annoyance  人に迷惑をかけてはいけません。  ひと に めいわく を かけて は いけません  You shouldn't cause trouble for other people.
Listen.	地域 ちいき  ちいき region, area  この地域は雨が多い。  この ちいき は あめ が おおい  There's a lot of rain in this region.
Listen.	ピクニック ピクニック  ピクニック picnic  今日はピクニックに行きましょう。  きょう は ぴくにっく に いきましょう  Let's go on a picnic today.
Listen.	政権 せいけん  せいけん political power  政権が交代した。  せいけん が こうたい した  There was a regime change.
Listen.	贈る おくる  おくる offer, give  母に花を贈った。  はは に はな を おくった  I sent my mother some flowers.
Listen.	贈り物 おくりもの  おくりもの present, gift  すてきな贈り物をどうもありがとう。  すてき な おくりもの を どうも ありがとう  Thank you for the wonderful present.
Listen.	与える あたえる  あたえる give  そのニュースは彼に大きなショックを与えた。  その にゅーす は かれ に おおき な しょっく を あたえた  The news gave him a great shock.
Listen.	あちら あちら  あちら way over there  あちらに行ってみよう。  あちら に いって みよう  Let's go that way.
Listen.	貯金 ちょきん  ちょきん savings, deposit  貯金は十分にあります。  ちょきん は じゅうぶん に あります  I have enough savings.
Listen.	預ける あずける  あずける deposit, entrust  鍵を彼に預けた。  かぎ を かれ に あずけた  I gave him the key to look after.
Listen.	預かる あずかる  あずかる receive on deposit, take charge of  荷物を預かってください。  にもつ を あずかって ください  Please take care of the luggage.
Listen.	得意 とくい  とくい one's forte, pride, customer  彼は歌が得意です。  かれ は うた が とくい です  He's good at singing.
Listen.	どきどき どきどき  どきどき feel excited, feel nervous  彼女に会うとどきどきします。  かのじょ に あう と どきどき します  I feel nervous when I meet her.
Listen.	燃える もえる  もえる burn, undergo combustion  山が燃えています。  やま が もえて います  The mountain's on fire.
Listen.	焼ける やける  やける burn, be scorched, be baked  肉が焼けました。  にく が やけました  The meat is cooked.
Listen.	すき焼き すきやき  すきやき sukiyaki  昨日の夜はすき焼きを食べた。  きのう の よる は すきやき を たべた  I had sukiyaki last night.
Listen.	焼く やく  やく burn, bake, be envious  今、魚を焼いています。  いま さかな を やいて います  I'm grilling fish now.
Listen.	まあまあ まあまあ  まあまあ OK, not bad, average  彼の成績はまあまあです。  かれ の せいせき は まあまあ です  His results are so-so.
Listen.	乾く かわく  かわく dry, run dry  夏は洗濯物がすぐ乾く。  なつ は せんたくもの が すぐ かわく  Laundry dries quickly in summer.
Listen.	乾杯 かんぱい  かんぱい a toast  お二人の未来に乾杯しましょう。  おふたり の みらい に かんぱい しましょう  Let's drink a toast to the couple's future.
Listen.	乾かす かわかす  かわかす dry  ぬれた服を乾かした。  ぬれた ふく を かわかした  I dried the wet clothes.
Listen.	新幹線 しんかんせん  しんかんせん Shinkansen, Bullet Train  新幹線で京都に行きました。  しんかんせん で きょうと に いきました  I went to Kyoto by bullet train.
Listen.	マフラー マフラー  マフラー scarf, muffler  彼女は首にマフラーをまいていた。  かのじょ は くび に まふらー を まいて いた  She was wearing a scarf around her neck.
Listen.	素晴らしい すばらしい  すばらしい splendid, excellent  素晴らしい景色ですね。  すばらしい けしき です ね  This is wonderful scenery.
Listen.	海岸 かいがん  かいがん seashore, coast  海岸を散歩しましょう。  かいがん を さんぽ しましょう  Let's take a walk along the coast.
Listen.	家庭 かてい  かてい home, family  彼は家庭を大切にしている。  かれ は かてい を たいせつ に して いる  He values his family.
Listen.	庭 にわ  にわ garden, court  庭にバラを植えました。  にわ に ばら を うえました  I planted a rose in the garden.
Listen.	アクセサリー アクセサリー  アクセサリー accessories, jewelry  このアクセサリーは素敵ね。  この あくせさりー は すてき ね  This jewelry is lovely.
Listen.	桜 さくら  さくら cherry tree, cherry blossom  桜は三月か四月に咲きます。  さくら は さんがつ か しがつ に さきます  Cherry blossoms bloom in March or April.
Listen.	咲く さく  さく bloom, blossom  桜の花が咲きました。  さくら の はな が さきました  The cherry blossoms have bloomed.
Listen.	吹く ふく  ふく blow, play on a wind instrument  今日は北風が吹いている。  きょう は きたかぜ が ふいて いる  The north wind is blowing today.
Listen.	散歩 さんぽ  さんぽ walk, stroll  私のお祖父さんは毎日散歩します。  わたし の おじいさん は まいにち さんぽ します 。  My grandfather takes a walk every day.
Listen.	あくび あくび  あくび yawn  父があくびをした。  ちち が あくび を した  My father yawned.
Listen.	植える うえる  うえる plant, raise  庭にバラを植えました。  にわ に ばら を うえました  I planted a rose in the garden.
Listen.	屋根 やね  やね roof  屋根にカラスが止まっています。  やね に からす が とまって います  There's a crow on the roof.
Listen.	黒板 こくばん  こくばん blackboard  答えを黒板に書いてください。  こたえ を こくばん に かいて ください  Please write the answer on the blackboard.
Listen.	掲示板 けいじばん  けいじばん notice board, bulletin board  掲示板のお知らせを見ましたか。  けいじばん の おしらせ を みました か  Did you see the notice on the bulletin board?
Listen.	からから からから  からから thirsty, dry  おしゃべりして喉がからからになりました。  おしゃべり して のど が からから に なりました  My throat got dry from chatting.
Listen.	草 くさ  くさ grass, weed  庭に草が生えている。  にわ に くさ が はえて いる  Weeds are growing in the garden.
Listen.	葉 は  は leaf, needle  これは桜の葉です。  これ は さくら の は です  This is a cherry tree leaf.
Listen.	絵葉書 えはがき  えはがき picture postcard  友達から絵葉書が届きました。  ともだち から えはがき が とどきました  I received a picture postcard from a friend.
Listen.	葉書 はがき  はがき postcard  家族に葉書を書いています。  かぞく に はがき を かいています 。  I wrote a postcard to my family.
Listen.	ふらふら ふらふら  ふらふら weak  私は疲れてふらふらです。  わたし は つかれて ふらふら です  I'm tired and feel dizzy.
Listen.	吸う すう  すう inhale, suck  彼は大きく息を吸った。  かれ は おおきく いき を すった  He took a deep breath.
Listen.	普及 ふきゅう  ふきゅう diffusion, spread  ゴミのリサイクルが普及している。  ごみ の りさいくる が ふきゅう して いる  Garbage recycling has become widespread.
Listen.	胃 い  い stomach  昨日から胃が痛い。  きのう から い が いたい  I've had a stomach ache since yesterday.
Listen.	皿 さら  さら plate, counter for plates or helpings  皿にケーキを載せました。  さら に けーき を のせました。  I put the cake on the plate.
Listen.	こぼす こぼす  こぼす spill  ソファにワインをこぼした。  そふぁ に わいん を こぼした  I spilt wine on the sofa.
Listen.	血 ち  ち blood  血が出ていますよ。  ち が でて います よ  You're bleeding.
Listen.	内容 ないよう  ないよう contents  この本の内容を説明してください。  この ほん の ないよう を せつめい して ください  Please explain the content of this book.
Listen.	背景 はいけい  はいけい background, scenery, setting  事件の背景に何があったのだろう。  じけん の はいけい に なに が あった の だろう  I wonder what was behind the incident.
Listen.	骨 ほね  ほね bone, frame, spirit  彼は足の骨を折りました。  かれ は あし の ほね を おりました  He broke a bone in his foot.
Listen.	ランチ ランチ  ランチ lunch  一緒にランチに行きませんか。  いっしょ に らんち に いきません か  Do you want to go to lunch together?
Listen.	滑る すべる  すべる slide, slip, flunk an examination  彼は雪の上を滑った。  かれ は ゆき の うえ を すべった  He slipped on the snow.
Listen.	折れる おれる  おれる snap, be folded, give in  強風で木の枝が折れた。  きょうふう で き の えだ が おれた  The tree branch broke in the strong wind.
Listen.	折る おる  おる break off, fold, bend  祖父は足の骨を折りました。  そふ は あし の ほね を おりました  My grandfather broke a bone in his foot.
Listen.	健康 けんこう  けんこう healthy  私は健康な生活を送っています。  わたし は けんこう な せいかつ を おくって います  I'm living a healthy lifestyle.
Listen.	レシート レシート  レシート receipt  レシートを財布に入れました。  れしーと を さいふ に いれました  I put the receipt in my wallet.
Listen.	珍しい めずらしい  めずらしい rare, precious  昨日珍しい果物を食べました。  きのう めずらしい くだもの を たべました  I ate some unusual fruit yesterday.
Listen.	撮る とる  とる photograph, shoot, film  写真をたくさん撮りました。  しゃしん を たくさん とりました  I took a lot of photographs.
Listen.	再び ふたたび  ふたたび again, a second time  彼は再びここに戻ってきた。  かれ は ふたたび ここ に もどって きた  He came back here once again.
Listen.	再来年 さらいねん  さらいねん the year after next  次のオリンピックは再来年です。  つぎ の おりんぴっく は さらいねん です  The next Olympics are the year after next.
Listen.	チョーク チョーク  チョーク chalk  チョークで黒板に字を書きました。  ちょーく で こくばん に じ を かきました  I wrote letters on the blackboard with chalk.
Listen.	再来月 さらいげつ  さらいげつ the month after next  再来月まで予約で一杯です。  さらいげつ まで よやく で いっぱい です  They're fully booked until the month after the next.
Listen.	再来週 さらいしゅう  さらいしゅう the week after next  再来週は忙しいです。  さらいしゅう は いそがしい です  I'll be busy the week after next.
Listen.	放送 ほうそう  ほうそう broadcasting  その番組は来週放送されます。  その ばんぐみ は らいしゅう ほうそう されます  The program will be broadcast next week.
Listen.	装置 そうち  そうち equipment, device  実験にはこの装置を使います。  じっけん に は この そうち を つかいます  We use this device in our experiments.
Listen.	ティッシュ ティッシュ  ティッシュ tissue  ティッシュを取ってください。  てぃっしゅ を とって ください  Please pass me the tissues.
Listen.	仮名 かな  かな kana, Japanese syllabary  お名前に仮名を振ってください。  おなまえ に かな を ふって ください  Please write the pronunciation of your name in kana.
Listen.	送り仮名 おくりがな  おくりがな kana suffix  その送り仮名は間違っています。  その おくりがな は まちがって います  That kana suffix is wrong.
Listen.	鏡 かがみ  かがみ mirror  彼女は鏡を見て髪を直した。  かのじょ は かがみ を みて かみ を なおした  She looked in the mirror and tidied her hair.
Listen.	悲しむ かなしむ  かなしむ feel sad, lament  父は友だちの死を悲しんでいます。  ちち は ともだち の し を かなしんで います  My father is grieving because of his friend's death.
Listen.	ノック ノック  ノック knock  入る時はドアをノックしてください。  はいる とき は どあ を のっく して ください  Please knock before entering.
Listen.	固い かたい  かたい stiff, tight  私の上司は頭が固い。  わたし の じょうし は あたま が かたい  My boss is stubborn.
Listen.	美術館 びじゅつかん  びじゅつかん art museum  昨日、美術館に行きました。  きのう びじゅつかん に いきました  I went to the museum yesterday.
Listen.	美人 びじん  びじん beautiful woman  彼のお母さんは美人です。  かれ の おかあさん は びじん です  His mother's a beautiful woman.
Listen.	美容院 びよういん  びよういん beauty shop  父は美容院で髪を切ります。  ちち は びよういん で かみ を きります  My father has his hair cut at a hair salon.
Listen.	よろしく よろしく  よろしく properly, one's regards  よろしくお願いします。  よろしく おねがい します  My best regards.
Listen.	博物館 はくぶつかん  はくぶつかん museum  昨日、車の博物館に行った。  きのう くるま の はくぶつかん に いった  I went to the car museum yesterday.
Listen.	開催 かいさい  かいさい holding (of an event), opening  京都で国際会議が開催された。  きょうと で こくさいかいぎ が かいさい された  An international conference was held in Kyoto.
Listen.	特徴 とくちょう  とくちょう distinctive feature, characteristic  この曲線がこの車の特徴です。  この きょくせん が この くるま の とくちょう です  These curves are a unique feature of this car.
Listen.	許す ゆるす  ゆるす permit, license, forgive  私は彼を許しました。  わたし は かれ を ゆるしました  I forgave him.
Listen.	がらがら がらがら  がらがら empty  映画館はがらがらでした。  えいがかん は がらがら でした  The movie theater was empty.
Listen.	免許証 めんきょしょう  めんきょしょう license  免許証を見せてください。  めんきょしょう を みせて ください  Please show me your license.
Listen.	教師 きょうし  きょうし teacher, instructor  彼は高校教師だ。  かれ は こうこう きょうし だ  He's a high school teacher.
Listen.	教授 きょうじゅ  きょうじゅ professor  彼は化学の教授です。  かれ は かがく の きょうじゅ です  He's a chemistry professor.
Listen.	伝える つたえる  つたえる convey, transmit, hand down  みんなにこのことを伝えてください。  みんな に この こと を つたえて ください  Please tell everyone about this matter.
Listen.	ぎらぎら ぎらぎら  ぎらぎら dazzling, glaring, blinding  太陽がぎらぎらしている。  たいよう が ぎらぎら して いる  The sun is glaring.
Listen.	鳥 とり  とり bird, poultry  鳥が飛んでいます。  とり が とんで います  A bird is flying.
Listen.	鳴る なる  なる sound, ring, roar  今朝、5時に電話が鳴った。  けさ ごじ に でんわ が なった  The telephone rang this morning at five o'clock.
Listen.	鳴く なく  なく cry, chirp, meow  どこかでネコが鳴いている。  どこか で ねこ が ないて いる  A cat is meowing somewhere.
Listen.	声 こえ  こえ voice, sound  彼は大きな声で話した。  かれ は おおき な こえ で はなした  He spoke loudly.
Listen.	そっち そっち  そっち there, thou  そっちが私の部屋です。  そっち が わたし の へや です  That's my room over there.
Listen.	卵 たまご  たまご egg  ニワトリは卵を産みます。  にわとり は たまご を うみます  Chickens lay eggs.
Listen.	犬 いぬ  いぬ dog  この犬はとても賢い。  この いぬ は とても かしこい  This dog is very clever.
Listen.	馬 うま  うま horse  彼は牧場で馬に乗った。  かれ は ぼくじょう で うま に のった  He rode a horse at the ranch.
Listen.	駐車場 ちゅうしゃじょう  ちゅうしゃじょう parking area  車は駐車場に止めてください。  くるま は ちゅうしゃじょう に とめて ください  Please park the car in the parking lot.
Listen.	ピンポン ピンポン  ピンポン table tennis, ping pong  昨日の夕方、友達とピンポンをした。  きのう の ゆうがた ともだち と ぴんぽん を した  I played ping-pong with a friend last night.
Listen.	騒ぐ さわぐ  さわぐ make a racket, mess around, make a fuss  電車の中で騒がないでください。  でんしゃ の なか で さわがない で ください  Please don't make a racket in the train.
Listen.	刺す さす  さす stab, prick, sting  虫に腕を刺されました。  むし に うで を さされました  I was stung on the arm by an insect.
Listen.	刺身 さしみ  さしみ sashimi, sliced raw meat  私は刺身は食べません。  わたし は さしみ は たべません  I don't eat sashimi.
Listen.	激しい はげしい  はげしい violent, intense  激しい雨が降っています。  はげしい あめ が ふって います  A very heavy rain is falling.
Listen.	ぺこぺこ ぺこぺこ  ぺこぺこ hungry, starving  私はおなかがぺこぺこです。  わたし は おなか が ぺこぺこ です  I'm very hungry.
Listen.	驚く おどろく  おどろく be surprised, be startled  彼は血を見て驚いた。  かれ は ち を みて おどろいた  He was surprised to see blood.
Listen.	倒れる たおれる  たおれる fall over, succumb  強風で木が倒れた。  きょうふう で き が たおれた  The tree fell in the gale.
Listen.	倒す たおす  たおす bring down, overthrow, defeat  そのスキーヤーはポールを倒した。  その すきーやー は ぽーる を たおした  The skier knocked the pole down.
Listen.	傾向 けいこう  けいこう tendency, disposition  最近の若者は難しい本を読まない傾向がある。  さいきん の わかもの は むずかしい ほん を よまない けいこう が ある  Young people these days tend not to read difficult books.
Listen.	ぺらぺら ぺらぺら  ぺらぺら fluently  彼女はドイツ語がぺらぺらです。  かのじょ は どいつご が ぺらぺら です  She speaks German fluently.
Listen.	柔道 じゅうどう  じゅうどう judo  私は柔道を習っています。  わたし は じゅうどう を ならって います  I'm learning judo.
Listen.	柔らかい やわらかい  やわらかい soft  布団がとても柔らかい。  ふとん が とても やわらかい  The futon is very soft.
Listen.	柔らか やわらか  やわらか soft, tender, gentle  彼の声は柔らかだ。  かれ の こえ は やわらか だ  His voice is gentle.
Listen.	主張 しゅちょう  しゅちょう insistence, assertion  上司は私の主張を受け入れた。  じょうし は わたし の しゅちょう を うけいれた  My boss accepted my argument.
Listen.	レインコート レインコート  レインコート raincoat  雨なのでレインコートを着ました。  あめ な の で れいんこーと を きました  I put on my raincoat because it was raining.
Listen.	引っ張る ひっぱる  ひっぱる pull, drag  娘が私の手を引っ張った。  むすめ が わたし の て を ひっぱった  My daughter tugged on my hand.
Listen.	突き当たる つきあたる  つきあたる hit against, come to the end of  突き当たったら右に曲がってください。  つきあたったら みぎ に まがって ください  Please turn right when the street ends.
Listen.	突き当たり つきあたり  つきあたり end of a street  この先は突き当たりです。  この さき は つきあたり です  There's a T-intersection ahead.
Listen.	壁 かべ  かべ wall, partition  壁に絵が掛かっている。  かべ に え が かかって いる  There's a painting on the wall.
Listen.	アイス アイス  アイス popsicle, ice lolly  暑いのでアイスを食べました。  あつい の で あいす を たべました  I ate ice cream because it was hot.
Listen.	弾く ひく  ひく play on  彼はギターを弾きます。  かれ は ぎたー を ひきます  He plays the guitar.
Listen.	丸い まるい  まるい round  地球は丸い。  ちきゅう は まるい。  The earth is round.
Listen.	丸 まる  まる circle or sphere, wholeness  紙に大きな丸を書きました。  かみ に おおき な まる を かきました  I drew a big circle on the paper.
Listen.	攻撃 こうげき  こうげき attack, criticism  2003年にアメリカはイラクを攻撃した。  にせんさんねん に あめりか は いらく を こうげき した  The United States attacked Iraq in 2003.
Listen.	いつごろ いつごろ  いつごろ about when, about what time  いつごろ夏休みを取りますか。  いつごろ なつやすみ を とります か  About when are you going on summer vacation?
Listen.	絶対に ぜったいに absolutely, unconditionally  絶対に駄目です。  ぜったいに だめ です  Absolutely not.
Listen.	消防車 しょうぼうしゃ  しょうぼうしゃ fire engine  消防車が4台も来た。  しょうぼうしゃ が よんだい も きた  Four fire engines came.
Listen.	嫌 いや  いや dislike, have a dislike for  私は待つのが嫌だ。  わたし は まつ の が いや だ  I hate waiting.
Listen.	大嫌い だいきらい  だいきらい hate  私はテストが大嫌い。  わたし は てすと が だいきらい  I hate tests.
Listen.	ウィスキー ウィスキー  ウィスキー whisky  このウィスキーは強いよ。  この うぃすきー は つよい よ  This whisky is strong.
Listen.	大抵 たいてい  たいてい generally, mostly  朝食は大抵7時頃に食べます。  ちょうしょく は たいてい しちじごろ に たべます  I usually eat breakfast around seven o'clock.
Listen.	大勢 おおぜい  おおぜい large numbers, a lot of  大勢で食事に出かけました。  おおぜい で しょくじ に でかけました  We went out to eat in a large group.
Listen.	姿 すがた  すがた figure, appearance  遠くに彼女の姿が見えた。  とおく に かのじょ の すがた が みえた  I saw her figure from a long way away.
Listen.	姿勢 しせい  しせい posture, attitude  あの子はいつも姿勢が悪い。  あの こ は いつも しせい が わるい  That kid always has bad posture.
Listen.	エアメール エアメール  エアメール airmail  彼にエアメールを送りました。  かれ に えあめーる を おくりました  I sent him a letter by airmail.
Listen.	恐ろしい おそろしい  おそろしい terrible, awful  昨夜恐ろしい夢を見た。  ゆうべ おそろしい ゆめ を みた  I had a terrible dream last night.
Listen.	怖い こわい  こわい fearful, be afraid  私は犬が怖いです。  わたし は いぬ が こわい です  I'm scared of dogs.
Listen.	糸 いと  いと thread, yarn  母は糸を針に通した。  はは は いと を はり に とおした  My mother threaded the needle.
Listen.	孫 まご  まご grandchild  昨日、孫が生まれました。  きのう まご が うまれました  My grandchild was born yesterday.
Listen.	シャープペンシル シャープペンシル  シャープペンシル mechanical pencil  私のシャープペンシルがありません。  わたし の しゃーぷぺんしる が ありません  My mechanical pencil is missing.
Listen.	木綿 もめん  もめん cotton  彼女は木綿のシャツを着ています。  かのじょ は もめん の しゃつ を きて います  She's wearing a cotton shirt.
Listen.	偉い えらい  えらい great, famous, eminent  彼は偉い学者です。  かれ は えらい がくしゃ です  He's a great scholar.
Listen.	爪 つめ  つめ nail, claw  爪が伸びています。  つめ が のびて います  My nails have grown.
Listen.	机 つくえ  つくえ desk, table  新しい机を買ってもらいました。  あたらしい つくえ を かって もらいました  They bought me a new desk.
Listen.	セロテープ セロテープ  セロテープ cellophane tape, Scotch tape, Sellotape  セロテープはありますか。  せろてーぷ は あります か  Do you have any scotch tape?
Listen.	棚 たな  たな cupboard, shelf, rack  大きな棚はとても便利です。  おおき な たな は とても べんり です  A large set of shelves is very useful.
Listen.	本棚 ほんだな  ほんだな bookshelf  これはとても大きな本棚ですね。  これ は とても おおき な ほんだな です ね  This is a very big bookcase.
Listen.	方針 ほうしん  ほうしん course, policy  今後の方針が決まった。  こんご の ほうしん が きまった  We've decided our future policy.
Listen.	釣る つる  つる angle, fish  昨日大きな魚を釣りました。  きのう おおき な さかな を つりました  I caught a big fish yesterday.
Listen.	やけど やけど  やけど burn  彼は手にやけどをしました。  かれ は て に やけど を しました  He burned his hand.
Listen.	お釣り おつり  おつり change  母はお釣りを確かめた。  はは は おつり を たしかめた  My mother checked the change.
Listen.	鍵 かぎ  かぎ key, lock  出かける時は鍵を掛けてください。  でかける とき は かぎ を かけて ください  Please lock the door when you go out.
Listen.	鍋 なべ  なべ pan, saucepan  鍋にスープが入っているよ。  なべ に すーぷ が はいって いる よ  There's some soup in the pan.
Listen.	寿司 すし  すし sushi  彼女は寿司を初めて食べました。  かのじょ は すし を はじめて たべました 。  She ate sushi for the first time.
Listen.	アイスコーヒー アイスコーヒー  アイスコーヒー iced coffee  アイスコーヒーをください。  あいすこーひー を ください  I'll have an iced coffee please.
Listen.	泥棒 どろぼう  どろぼう thief, crook  近所に泥棒が入った。  きんじょ に どろぼう が はいった  There was a burglary in the neighborhood.
Listen.	湯 ゆ  ゆ hot water, hot bath, bathhouse  お風呂のお湯が一杯です。  おふろ の おゆ が いっぱい です  The bath is filled with hot water.
Listen.	沸く わく  わく boil, be excited  お風呂が沸きました。  お ふろ が わきました。  The bath is ready.
Listen.	沸かす わかす  わかす boil, excite  お湯を沸かしてください。  おゆ を わかして ください  Please boil the water.
Listen.	あっち あっち  あっち other side, there  郵便局はあっちです。  ゆうびんきょく は あっち です  The post office is that way.
Listen.	洗濯機 せんたくき  せんたくき washing machine  新しい洗濯機を買いました。  あたらしい せんたっき を かいました  I bought a new washing machine.
Listen.	洗濯 せんたく  せんたく laundering, washing  一週間、洗濯をしていない。  いっしゅうかん せんたく を して いない  I haven't done the laundry for a week.
Listen.	濡れる ぬれる  ぬれる get wet  雨で濡れてしまった。  あめ で ぬれて しまった  I got wet in the rain.
Listen.	喫茶店 きっさてん  きっさてん coffee shop, tea house, café  喫茶店でコーヒーを飲んだ。  きっさてん で こーひー を のんだ  I drank coffee in the café
Listen.	あんなに あんなに that, so  あんなにいい人はいません。  あんなに いい ひと は いません  There could never be such a good person.
Listen.	怠ける なまける  なまける be lazy, neglect  怠けていないで、手伝って。  なまけて いない で てつだって  Stop slacking and help me!
Listen.	一生懸命 いっしょうけんめい  いっしょうけんめい for life, with all one's might  彼は毎日一生懸命働いている。  かれ は まいにち いっしょうけんめい はたらいて いる  He works hard every day.
Listen.	休憩 きゅうけい  きゅうけい rest, repose  少し休憩しましょう。  すこし きゅうけい しましょう  Let's take a break.
Listen.	天井 てんじょう  てんじょう ceiling  この部屋は天井が高いですね。  この へや は てんじょう が たかい です ね  This room has a high ceiling.
Listen.	いたずら いたずら  いたずら mischief, prank  その子はいたずらが大好きだ。  その こ は いたずら が だいすき だ  That kid loves playing tricks.
Listen.	納豆 なっとう  なっとう natto (fermented soybeans)  私は納豆をよく食べます。  わたし は なっとう を よく たべます  I often eat natto.
Listen.	化粧 けしょう  けしょう make up, put on makeup  彼女は化粧が上手い。  かのじょ は けしょう が うまい  She's very good with makeup.
Listen.	畑 はたけ  はた field, vegetable garden  母は畑仕事が好きだ。  はは は はたけ しごと が すき だ  My mother likes working in the field.
Listen.	炊く たく  たく cook, boil  母は毎朝ご飯を炊く。  はは は まいあさ ごはん を たく  My mother cooks rice every morning.
Listen.	ウェートレス ウェートレス  ウェートレス waitress  ウェートレスを呼んだ。  うぇーとれす を よんだ  I called the waitress.
Listen.	自炊 じすい  じすい cooking food for oneself  私は毎日、自炊している。  わたし は まいにち じすい して いる  I cook for myself every day.
Listen.	灰皿 はいざら  はいざら ashtray  灰皿をください。  はいざら を ください  Please give me an ashtray.
Listen.	灰 はい  はい ashes  火事ですべて灰になった。  かじ で すべて はい に なった  Everything turned to ashes in the fire.
Listen.	灰色 はいいろ  はいいろ ash color, gray  今日の空は灰色だ。  きょう の そら は はいいろ だ  The sky's gray today.
Listen.	おばさん おばさん  おばさん aunt  おばさん一家が遊びに来ました。  おばさん いっか が あそび に きました  My aunt and her family came to visit.
Listen.	西暦 せいれき  せいれき Christian Era, A.D.  西暦1964年に東京でオリンピックがあった。  せいれき せんきゅうひゃくろくじゅうよねん に とうきょう で おりんぴっく が あった  The Tokyo Olympics were held in 1964.
Listen.	毛 け  け hair, wool  猫の毛がセーターに付いた。  ねこ の け が せーたー に ついた  I got cat hair on my sweater.
Listen.	髪 かみ  かみ hair, hairstyle  昨日、髪を切りました。  きのう かみ を きりました  I had my hair cut yesterday.
Listen.	舌 した  した tongue  舌を出してください。  した を だして ください  Stick out your tongue.
Listen.	くし くし  くし comb  彼はくしで髪をとかした。  かれ は くし で かみ を とかした  He combed his hair.
Listen.	臭い くさい  くさい ill-smelling, stinking  納豆は臭い。  なっとう は くさい  Natto stinks.
Listen.	匂い におい  におい smell, odor  いい匂いがする。  いい におい が する  It smells good.
Listen.	居る いる  いる be present  今日は一日中家に居ました。  きょう は いちにちじゅう うち に いました  I was at home all day today.
Listen.	履く はく  はく put on footwear, wear  彼女はブーツを履いています。  かのじょ は ぶーつ を はいて います  She's wearing boots.
Listen.	クリーニング クリーニング  クリーニング cleaning, laundry  スーツをクリーニングに出しました。  すーつ を くりーにんぐ に だしました  I sent the suit to the cleaners.
Listen.	戸 と  と door, shutter  部屋の戸が開いています。  へや の と が あいて います  The room's door is open.
Listen.	扇風機 せんぷうき  せんぷうき electric fan  暑いから扇風機をつけよう。  あつい から せんぷうき を つけよう  It's hot, so let's turn on the fan.
Listen.	豚 ぶた  ぶた pig, pork  豚はすごく鼻が良い。  ぶた は すごく はな が いい  Pigs have a very good sense of smell.
Listen.	豚肉 ぶたにく  ぶたにく pork, hog meat  豚肉は美味しいです。  ぶたにく は おいしい です  Pork is delicious.
Listen.	ごちそう ごちそう  ごちそう feast, treat  テーブルの上にごちそうが並んでいる。  てーぶる の うえ に ごちそう が ならんで いる  There are some delicious treats lined up on the table.
Listen.	鶏 にわとり  にわとり chicken, hen  その鶏は毎朝鳴きます。  その にわとり は まいあさ なきます  The rooster crows every morning.
Listen.	腕時計 うでどけい  うでどけい wrist watch  私の腕時計は遅れている。  わたし の うでどけい は おくれて いる  My watch is slow.
Listen.	お菓子 おかし  おかし sweets, snacks  みんなにお菓子をあげましょう。  みんな に おかし を あげましょう  Let's give everyone some sweets.
Listen.	お辞儀 おじぎ  おじぎ bow  皆、社長にお辞儀をした。  みんな しゃちょう に おじぎ を した  Everyone bowed to the company president.
Listen.	ごちそうする ごちそうする  ごちそうする treat  今日の夕食は私がごちそうします。  きょう の ゆうしょく は わたし が ごちそう します  I'll treat you to dinner tonight.
Listen.	寝坊 ねぼう  ねぼう late riser, oversleeping  今朝は寝坊しました。  けさ は ねぼう しました  I slept in this morning.
Listen.	旗 はた  はた flag, banner  旗が風に揺れている。  はた が かぜ に ゆれて いる  The flag is waving in the wind.
Listen.	鉛筆 えんぴつ  えんぴつ pencil  鉛筆を貸して下さい。  えんぴつ を かして ください  Please lend me a pencil.
Listen.	万年筆 まんねんひつ  まんねんひつ fountain pen  父に万年筆をプレゼントしました。  ちち に まんねんひつ を ぷれぜんと しました  I gave my father a fountain pen.
Listen.	こぼれる こぼれる  こぼれる spill, overflow  彼女の目から涙がこぼれた。  かのじょ の め から なみだ が こぼれた  Tears rolled down from her eyes.
Listen.	箱 はこ  はこ box, case  この箱は重い。  この はこ は おもい  This box is heavy.
Listen.	本箱 ほんばこ  ほんばこ bookcase  雑誌を本箱に入れました。  ざっし を ほんばこ に いれました  I put the magazine in the bookcase.
Listen.	手袋 てぶくろ  てぶくろ gloves  寒いので手袋をしました。  さむい の で てぶくろ を しました  I wore gloves because it was cold.
Listen.	袋 ふくろ  ふくろ bag, sack  袋はいりません。  ふくろ は いりません  I don't need a bag.
Listen.	こんなに こんなに  こんなに this, so, such  こんなに面白い本は初めて読んだ。  こんなに おもしろい ほん は はじめて よんだ  I've never read such an interesting book before.
Listen.	財布 さいふ  さいふ purse, wallet  会社に財布を忘れた。  かいしゃ に さいふ を わすれた  I left my wallet at the office.
Listen.	毛布 もうふ  もうふ blanket  この毛布は暖かい。  この もうふ は あたたかい  This blanket is warm.
Listen.	布団 ふとん  ふとん futon, bedquilt  母が布団を干している。  はは が ふとん を ほして いる  My mother is airing the futons.
Listen.	小包 こづつみ  こづつみ parcel, package  フランスの友達から小包が届いた。  ふらんす の ともだち から こづつみ が とどいた  A package arrived from a friend in France.
Listen.	ざあざあ ざあざあ  ざあざあ heavily, pouring  雨がざあざあ降っている。  あめ が ざあざあ ふって いる  It's pouring.
Listen.	包む つつむ  つつむ wrap, pack  プレゼントをきれいな紙で包みました。  ぷれぜんと を きれい な かみ で つつみました  I wrapped the present in beautiful paper.
Listen.	飾る かざる  かざる decorate, exhibit  テーブルの上に花を飾りました。  てーぶる の うえ に はな を かざりました  I decorated the table with flowers.
Listen.	手帳 てちょう  てちょう pocketbook, memo  新しい手帳を買いました。  あたらしい てちょう を かいました  I bought a new notebook.
Listen.	電話帳 でんわちょう  でんわちょう telephone book  電話帳を見せてください。  でんわちょう を みせて ください  Please show me the telephone book.
Listen.	ジャガイモ ジャガイモ  ジャガイモ potato  ポテトサラダを作るから、ジャガイモを買ってきて。  ぽてと さらだ を つくる から じゃがいも を かって きて  I'm going to make potato salad, so go and buy some potatoes.
Listen.	牛乳 ぎゅうにゅう  ぎゅうにゅう milk  私は毎朝、牛乳を飲む。  わたし は まいあさ ぎゅうにゅう を のむ  I drink milk every morning.
Listen.	玄関 げんかん  げんかん entrance, door  玄関に花を飾りました。  げんかん に はな を かざりました  I decorated the entrance with flowers.
Listen.	眼鏡 めがね  めがね glasses, judgment  彼は眼鏡をかけています。  かれ は めがね を かけて います  He's wearing glasses.
Listen.	眠い ねむい  ねむい sleepy  今日はとても眠いです。  きょう は とても ねむい です  I'm very sleepy today.
Listen.	ソファー ソファー  ソファー sofa, sofa bed  このソファーは気持ちがいい。  この そふぁー は きもち が いい  This sofa is very comfortable.
Listen.	眠る ねむる  ねむる sleep  昨日は8時間眠りました。  きのう は はちじかん ねむりました  I slept for eight hours yesterday.
Listen.	封筒 ふうとう  ふうとう envelope  その手紙を封筒に入れた。  その てがみ を ふうとう に いれた  I put that letter in an envelope.
Listen.	出掛ける でかける  でかける go out, be about to go out  主人はもう出掛けました。  しゅじん は もう でかけました  My husband has already gone out.
Listen.	掛かる かかる  かかる hang, splash, require  壁に大きな時計が掛かっています。  かべ に おおき な とけい が かかって います  There's a big clock hanging on the wall.
Listen.	たばこ たばこ  たばこ tobacco, cigarette  彼はたばこを吸いません。  かれ は たばこ を すいません  He doesn't smoke.
Listen.	掛け算 かけざん  かけざん multiplication  弟は掛け算を習っている。  おとうと は かけざん を ならって いる  My little brother is learning his multiplication tables.
Listen.	拍手 はくしゅ  はくしゅ applause, clapping  大きな拍手が上がった。  おおき な はくしゅ が あがった  There was a big round of applause.
Listen.	掃除 そうじ  そうじ cleaning  週末は部屋の掃除をしました。  しゅうまつ は へや の そうじ を しました  I cleaned my room on the weekend.
Listen.	掃く はく  はく sweep, brush  床をほうきで掃きました。  ゆか を ほうき で はきました  I swept the floor with a broom.
Listen.	ちょうど ちょうど  ちょうど just, as if  値段はちょうど3万円です。  ねだん は ちょうど さんまんえん です  The price is exactly 30,000 yen.
Listen.	掃除機 そうじき  そうじき vacuum cleaner  掃除機が壊れた。  そうじき が こわれた  The vacuum cleaner broke.
Listen.	握る にぎる  にぎる grasp, make hand-rolled sushi balls  少女は母親の手を握った。  しょうじょ は ははおや の て を にぎった  The girl clasped her mother's hand.
Listen.	握手 あくしゅ  あくしゅ handshake, handshaking  彼らは握手をした。  かれら は あくしゅ を した  They shook hands.
Listen.	迎える むかえる  むかえる welcome, go out to meet, invite  姉が空港まで迎えに来てくれます。  あね が くうこう まで むかえに きて くれます  My big sister is coming to pick me up at the airport.
Listen.	ちょっと ちょっと  ちょっと just a moment, just a little, easily  もうちょっと塩を入れて。  もう ちょっと しお を いれて  Put in a little more salt.
Listen.	お巡りさん おまわりさん  おまわりさん policeman  あのお巡りさんに道を聞きましょう。  あの おまわりさん に みち を ききましょう  Let's ask that policeman how to get there.
Listen.	幾つ いくつ  いくつ how many, how old  娘さんは幾つになりましたか。  むすめさん は いくつ に なりました か  How old is your daughter now?
Listen.	幾ら いくら  いくら how much  この靴は幾らですか。  この くつ は いくら です か  How much are these shoes?
Listen.	冗談 じょうだん  じょうだん joke  冗談は止めてください。  じょうだん は やめて ください  Please stop joking.
Listen.	つく つく  つく be on, switched on  部屋の電気がついています。  へや の でんき が ついて います  The room light is on.
Listen.	穴 あな  あな hole, cavity  靴下に穴が開いている。  くつした に あな が あいて いる  There are holes in my socks.
Listen.	寂しい さびしい  さびしい lonely, desolate, sad  これは寂しい曲ですね。  これ は さびしい きょく です ね  This is a sad song.
Listen.	丁寧 ていねい  ていねい polite, courteous, careful  彼女はいつも丁寧に仕事をします。  かのじょ は いつも ていねい に しごと を します  She always works carefully.
Listen.	可哀相 かわいそう  かわいそう poor, pitiable  その可哀相な子供たちは食べるものがない。  その かわいそう な こどもたち は たべる もの が ない  Those poor children have nothing to eat.
Listen.	てんぷら てんぷら  てんぷら tempura, Japanese deep-fried breaded food  私はえびのてんぷらが好きです。  わたし は えび の てんぷら が すき です  I like shrimp tempura.
Listen.	怪我 けが  けが injury  彼女は腕を怪我した。  かのじょ は うで を けがした  She injured her arm.
Listen.	我慢 がまん  がまん patience, self-restraint  彼のわがままには我慢できません。  かれ の わがまま に は がまん できません  I can't put up with his selfishness.
Listen.	幼稚園 ようちえん  ようちえん kindergarten  娘は幼稚園に通っています。  むすめ は ようちえん に かよって います  My daughter goes to kindergarten.
Listen.	隠れる かくれる  かくれる hide, disappear  太陽が雲に隠れた。  たいよう が くも に かくれた  The sun hid behind the clouds.
Listen.	とんとん とんとん  とんとん tapping  母の肩をとんとんたたいた。  はは の かた を とんとん たたいた  I patted my mother's shoulders as a massage.
Listen.	日陰 ひかげ  ひかげ the shade  暑いので日陰で休みましょう。  あつい の で ひかげ で やすみましょう  It's hot so let's take a rest in the shade.
Listen.	随分 ずいぶん  ずいぶん extremely, considerably  随分早く終わったね。  ずいぶん はやく おわった ね  You finished really early, didn't you?
Listen.	頑張る がんばる  がんばる persist, be tenacious  明日の試験、頑張ってね。  あした の しけん がんばって ね  Good luck on tomorrow's exam.
Listen.	頃 ころ  ころ time  子供の頃、よくその公園で遊んだ。  こども の ころ よく その こうえん で あそんだ  I often played in that park when I was a kid.
Listen.	にんじん にんじん  にんじん carrot  私はにんじんが嫌いだ。  わたし は にんじん が きらい だ  I hate carrots.
Listen.	この頃 このごろ  このごろ now, these days, recently  この頃、よく肩が凝る。  このごろ よく かた が こる  These days I often get stiff shoulders.
Listen.	消防署 しょうぼうしょ  しょうぼうしょ fire station  この町には消防署が1つしかありません。  この まち に は しょうぼうしょ が ひとつ しか ありません  There's only one fire station in this town.
Listen.	尋ねる たずねる  たずねる inquire, search for  彼女は道を尋ねた。  かのじょ は みち を たずねた  She asked for directions.
Listen.	缶詰 かんづめ  かんづめ canned goods, cooping-up  缶詰のフルーツはとても甘い。  かんづめ の ふるーつ は とても あまい  Canned fruit is very sweet.
Listen.	ぬるい ぬるい  ぬるい tepid, lukewarm  風呂がぬるかった。  ふろ が ぬるかった  The bath was lukewarm.
Listen.	缶 かん  かん can, tin  コーヒーはその缶に入っています。  こーひー は その かん に はいって います  The coffee is in that can.
Listen.	腐る くさる  くさる rot, corrode  リンゴが腐っている。  りんご が くさって いる  This apple's rotten.
Listen.	豆腐 とうふ  とうふ tofu  私は毎日豆腐を食べます。  わたし は まいにち とうふ を たべます  I eat tofu every day.
Listen.	床 ゆか  ゆか floor  床がぬれている。  ゆか が ぬれて いる  The floor is wet.
Listen.	パーセント パーセント  パーセント percent  この村の80パーセントは老人です。  この むら の はちじゅっぱーせんと は ろうじん です  Eighty percent of the people in this village are elderly.
Listen.	床屋 とこや  とこや barber, barbershop  昨日床屋で髪を切った。  きのう とこや で かみ を きった  Yesterday I had my hair cut at the barber's.
Listen.	畳 たたみ  たたみ tatami, mat  そのホテルには畳の部屋がある。  その ほてる に は たたみ の へや が ある  That hotel has tatami rooms.
Listen.	畳む たたむ  たたむ fold, shut  布団を畳んでください。  ふとん を たたんで ください  Please fold up the futon.
Listen.	干す ほす  ほす dry, desiccate  母は洗濯物を干しています。  はは は せんたくもの を ほして います  My mother's hanging out the laundry to dry.
Listen.	ひざ ひざ  ひざ knee  スキーでひざを怪我しました。  すきー で ひざ を けがしました  I injured my knee skiing.
Listen.	帽子 ぼうし  ぼうし cap, hat  暑いので帽子を被りましょう。  あつい の で ぼうし を かぶりましょう  You should wear a hat because it's hot.
Listen.	是非 ぜひ  ぜひ by all means, at any cost  是非、うちに来てください。  ぜひ うち に きて ください  By all means come to my house.
Listen.	敬語 けいご  けいご honorific language, polite speech  お客様には敬語を使いなさい。  おきゃくさま に は けいご を つかいなさい  Use polite language to customers.
Listen.	尊敬 そんけい  そんけい respect, esteem, honor  祖父は家族みんなに尊敬されています。  そふ は かぞく みんな に そんけい されて います  My grandfather is respected by the whole family.
Listen.	ひじ ひじ  ひじ elbow  彼はひじに怪我をした。  かれ は ひじ に けが を した  He injured his elbow.
Listen.	敷く しく  しく lay, spread  生まれて初めて布団を敷いた。  うまれて はじめて ふとん を しいた  I laid out the futon for the first time in my life.
Listen.	雷 かみなり  かみなり thunder, lightning  雷が鳴っています。  かみなり が なって います  Thunder is rumbling.
Listen.	零 れい  れい zero, naught  今ちょうど零時です。  いま ちょうど れいじ です  It's exactly midnight now.
Listen.	仕舞う しまう  しまう put away  彼女は大切な書類を机に仕舞った。  かのじょ は たいせつ な しょるい を つくえ に しまった。  She put the important documents away in her desk.
Listen.	ひも ひも  ひも laces, string, rope  靴のひもが切れた。  くつ の ひも が きれた  The shoe lace is broken.
Listen.	踊る おどる  おどる dance  彼女はクラブで踊るのが好きです。  かのじょ は くらぶ で おどる の が すき です  She likes to dance at the club.
Listen.	踊り おどり  おどり dance, dancing  この踊りは易しいですよ。  この おどり は やさしい です よ  This dance is easy.
Listen.	踏む ふむ  ふむ step on, tread on  運転手がブレーキを踏んだ。  うんてんしゅ が ぶれーき を ふんだ  The driver stepped on the brake.
Listen.	踏切 ふみきり  ふみきり railroad crossing  その踏切は長い。  その ふみきり は ながい  This railroad crossing has a long signal.
Listen.	まく まく  まく scatter, plant  日本では、二月に豆をまく行事がある。  にほん で は にがつ に まめ を まく ぎょうじ が ある  In Japan, during February, there's a bean throwing festival.
Listen.	蹴る ける  ける kick  ゴールキーパーがボールを蹴った。  ごーるきーぱー が ぼーる を けった。  The goalkeeper kicked the ball.
Listen.	食堂 しょくどう  しょくどう dining hall, restaurant  大学の食堂は安い。  だいがく の しょくどう は やすい  The university cafeteria is cheap.
Listen.	猫 ねこ  ねこ cat, feline  私は猫が大好きです。  わたし は ねこ が だいすき です  I love cats.
Listen.	文章 ぶんしょう  ぶんしょう writing, prose  彼は文章がとてもうまい。  かれ は ぶんしょう が とても うまい  His writing is very good.
Listen.	やかん やかん  やかん kettle  やかんでお湯を沸かしました。  やかん で おゆ を わかしました  I boiled water in the kettle.
Listen.	丈夫 じょうぶ  じょうぶ healthy, stout  祖母は身体が丈夫だ。  そぼ は からだ が じょうぶ だ  My grandmother is physically strong.
Listen.	又 また  また again, also, or  明日、また来ます。  あした また きます  I'll come again tomorrow.
Listen.	お祖父さん おじいさん  おじいさん grandfather  私のお祖父さんは毎日散歩します。  わたし の おじいさん は まいにち さんぽ します 。  My grandfather takes a walk every day.
Listen.	お祖母さん おばあさん  おばあさん grandmother  彼女はお祖母さんと住んでいる。  かのじょ は おばあさん と すん でいる 。  She lives with her grandmother.
Listen.	ようこそ ようこそ  ようこそ welcome  日本へようこそ。  にっぽん へ ようこそ  Welcome to Japan.
Listen.	祖父 そふ  そふ grandfather  祖父は元気です。  そふ は げんき です  My grandfather is well.
Listen.	祖母 そぼ  そぼ grandmother  祖母は京都で生まれました。  そぼ は きょうと で うまれました  My grandmother was born in Kyoto.
Listen.	邪魔 じゃま  じゃま disturbing  邪魔です、どいてください。  じゃま です どいて ください  You're in the way, so please move.
Listen.	風邪薬 かぜぐすり  かぜぐすり remedy for a cold  この風邪薬を飲みなさい。  この かぜぐすり を のみなさい  Take this cold medicine.
Listen.	ウェーター ウェーター waiter  ウェーターが水を運んできました。  うぇーたー が みず を はこんで きました  The waiter brought some water.
Listen.	風呂屋 ふろや  ふろや bathhouse, public bath  昨日、友達とお風呂屋さんに行った。  きのう ともだち と おふろやさん に いった  I went with a friend to a public bath yesterday.
Listen.	風呂 ふろ  ふろ bath  父は今お風呂に入っています。  ちち は いま お ふろ に はいって います  My father's in the bath now.
Listen.	昭和 しょうわ  しょうわ Showa era  私の両親は昭和生まれです。  わたし の りょうしん は しょうわうまれ です  My parents were born in the Showa era.
Listen.	紫 むらさき  むらさき purple  彼女は紫のドレスを着ていた。  かのじょ は むらさき の どれす を きて いた  She wore a purple dress.
Listen.	そんなに そんなに  そんなに that, so  一度にそんなにたくさんはできない。  いちど に そんなに たくさん は できない  You can't do that much at one time.
Listen.	紅茶 こうちゃ  こうちゃ black tea  温かい紅茶が飲みたい。  あたたかい こうちゃ が のみたい  I want to drink hot tea.
Listen.	梅雨 つゆ  つゆ rainy season  梅雨は6月頃です。  つゆ は ろくがつごろ です  The rainy season comes around June.
Listen.	桃 もも  もも peach, peach tree  私の一番好きな果物は桃です。  わたし の いちばん すき な くだもの は もも です  My favorite fruit is peaches.
Listen.	遭う あう  あう meet with, encounter  彼は交通事故に遭った。  かれ は こうつう じこ に あった  He had a traffic accident.
Listen.	枕 まくら  まくら pillow  私は低い枕が好きです。  わたし は ひくい まくら が すき です  I like thin pillows.
Listen.	嘘 うそ  うそ lie  嘘をついてはいけません。  うそ を ついて は いけません  You mustn't lie.
Listen.	遠慮 えんりょ  えんりょ reserve, hesitation, forethought  私は遠慮します。  わたし は えんりょ します  No thanks, I'll pass (on that).
Listen.	叱る しかる  しかる scold, tell off, reprimand  父親が子供を叱っている。  ちちおや が こども を しかって いる  That father is scolding his children.
Listen.	傘 かさ  かさ umbrella, parasol  電車に傘を忘れた。  でんしゃ に かさ を わすれた  I left my umbrella on the train.
Listen.	お嬢さん おじょうさん  おじょうさん young lady, your daughter  お嬢さんはおいくつですか。  おじょうさん は おいくつ です か  How old is your daughter?
Listen.	年賀状 ねんがじょう  ねんがじょう New Year's card  昨日、年賀状を出しました。  きのう ねんがじょう を だしました  I sent my New Year cards yesterday.
Listen.	賑やか にぎやか  にぎやか lively, exciting  浅草は賑やかな街です。  あさくさ は にぎやか な まち です  Asakusa is a lively town.
Listen.	蚊 か  か mosquito  蚊に足を刺された。  か に あし を さされた  I was bitten on my foot by a mosquito.
Listen.	拭く ふく  ふく wipe, dry  タオルで体を拭きました。  たおる で からだ を ふきました  I dried myself with a towel.
Listen.	挨拶 あいさつ  あいさつ greet, greeting  彼女は笑顔で挨拶した。  かのじょ は えがお で あいさつ した  She greeted me with a smile.
Listen.	伴う ともなう  ともなう accompany, go with  その仕事は危険を伴う。  その しごと は きけん を ともなう  Danger comes with the job.
Listen.	巻く まく  まく roll up, wind, wrap  彼は頭にタオルを巻いていた。  かれ は あたま に たおる を まいて いた  He had a towel tied around his head.
Listen.	靴 くつ  くつ shoes, boots  靴が汚れた。  くつ が よごれた  My shoes got dirty.
Listen.	靴下 くつした  くつした socks, stockings  この靴下は3足で1000円です。  この くつした は さんそく で せんえん です  These socks are 1,000 yen for 3 pairs.
Listen.	磨く みがく  みがく polish, grind  靴を磨いてください。  くつ を みがいて ください  Please polish your shoes.
Listen.	歯磨き はみがき  はみがき toothpaste, brushing one's teeth  歯磨きはしましたか。  はみがき は しました か  Have you brushed your teeth?
Listen.	廊下 ろうか  ろうか hallway, corridor  廊下は走らないでください。  ろうか は はしらない で ください  Don't run in the hallway.
Listen.	瓶 びん  びん bottle, flask  瓶ビールを注文した。  びんびーる を ちゅうもん した  I ordered a bottle of beer.
Listen.	褒める ほめる  ほめる praise, commend  頑張ったので褒められました。  がんばった の で ほめられました  He was praised because worked hard.
Listen.	元旦 がんたん  がんたん New Year's Day  元旦に彼から年賀状が来た。  がんたん に かれ から ねんがじょう が きた 。  I got a New Year's card from him on January 1.
Listen.	袖 そで  そで sleeve  このシャツは袖が短い。  この しゃつ は そで が みじかい  This shirt has short sleeves.
Listen.	長袖 ながそで  ながそで clothes with long sleeves  今日は寒いので長袖を着ました。  きょう は さむい ので ながそで を きました 。  I put on a long-sleeved shirt because it's cold today.
Listen.	半袖 はんそで  はんそで short-sleeved shirt  今日は、半袖のシャツを着よう。  きょう は 、 はんそで の しゃつ を きよう 。  I'll put on a short-sleeved shirt today.
Listen.	馬鹿 ばか  ばか fool, nonsense  私は馬鹿だった。  わたし は ばか だった  I was foolish.
Listen.	凄い すごい  すごい wonderful, great, incredible  凄い雨になった。  すごい あめ に なった  It began raining cats and dogs.
Listen.	剃る そる  そる shave  父は毎日髭を剃ります。  ちち は まいにち ひげ を そります  My father shaves every day.
Listen.	喧嘩 けんか  けんか fight, quarrel, argument  喧嘩はやめて。  けんか は やめて  Stop fighting.
Listen.	叩く たたく  たたく tap, hit  彼は子供のおしりを叩いた。  かれ は こども の おしり を たたいた  He slapped his child on the bottom.
Listen.	噛む かむ  かむ bite, chew  もっとよく噛みなさい。  もっと よく かみなさい  Chew your food better.
Listen.	味噌汁 みそしる  みそしる miso soup  私は毎日味噌汁を飲みます。  わたし は まいにち みそしる を のみます 。  I have miso soup every day.
Listen.	姪 めい  めい niece  私の姪は3才です。  わたし の めい は さんさい です  My nieces are three years old.
Listen.	苺 いちご  いちご strawberry  この苺はとても甘い。  この いちご は とても あまい  This strawberry is very sweet.
Listen.	茄子 なす  なす eggplant  夕飯に茄子の天ぷらを食べました。  ゆうはん に なす の てんぷら を たべました 。  I ate eggplant tempura for dinner.
Listen.	逢う あう  あう meet  ついに素晴らしい女性に逢えた。  ついに すばらしい じょせい に あえた 。  I've finally met a wonderful woman.
Listen.	椅子 いす  いす chair  そのお年寄りは椅子に座った。  その お としより は いす に すわった 。  That old person sat on a chair.
Listen.	痩せる やせる  やせる lose weight, become thin  私は少し痩せました。  わたし は すこし やせました  I've lost a little weight.
Listen.	箸 はし  はし chopsticks  箸を上手に使えるよ。  はし を じょうず に つかえる よ  I'm good at using chopsticks.
Listen.	糊 のり  のり glue, starch  糊で2枚の紙を貼り合わせた。  のり で にまい の かみ を はり あわせた  I stuck two sheets of paper together with glue.
Listen.	醤油 しょうゆ  しょうゆ soy sauce  もう少し醤油を足してください。  もうすこし しょうゆ を たして ください 。  Please add a little more soy sauce.
Listen.	鋏 はさみ  はさみ scissors, pincers, tongs  この鋏はよく切れる。  この はさみ は よく きれる  These scissors cut well.
Listen.	鞄 かばん  かばん bag, handbag, briefcase  その黒い鞄は僕のです。  その くろい かばん は ぼく の です  The black briefcase is mine.
Listen.	顎 あご  あご jaw, chin  顎が痛い。  あご が いたい  My jaw hurts.
Listen.	飴 あめ  あめ candy, sweets  缶に飴が入っています。  かん に あめ が はいって います  There's some candy in the can.
Listen.	石鹸 せっけん  せっけん soap  石鹸で手を洗ってください。  せっけん で て を あらって ください  Please wash your hands with soap.
Listen.	一時 いちじ  いちじ temporarily  お店は一時休業になったんだ。  おみせ は いちじ きゅうぎょう に なった ん だ  The store was temporarily closed.
Listen.	月日 がっぴ  がっぴ date  ここに生年月日を記入してください。  ここ に せいねんがっぴ を きにゅう して ください  Please fill in your date of birth here.
Listen.	金もうけ かねもうけ  かねもうけ making money  金もうけが彼の趣味だ。  かねもうけ が かれ の しゅみ だ  Moneymaking is his hobby.
Listen.	先に さきに  さきに before, ahead  では、私たちは先に出発します。  では わたしたち は さきに しゅっぱつ します  Right, we will set off before you.
Listen.	先日 せんじつ  せんじつ the other day, a few days ago  先日の件はどうなりましたか。  せんじつ の けん は どう なりました か  What happened about that matter the other day?
Listen.	今日 こんにち  こんにち today, these days  今日の日本の若者は欧米化している。  こんにち の にほん の わかもの は おうべいか して いる  Young people in Japan today are westernized.
Listen.	今ごろ いまごろ  いまごろ about this time  今ごろそんなこと言わないで。  いまごろ そんな こと いわない で  Don't say such a thing now.
Listen.	ケース ケース  ケース case  このケースにはCDが50枚入ります。  この けーす に は CD が 50 まい はいります  50 CDs will fit in this case.
Listen.	今にも いまにも  いまにも at any moment  今にも雨が降りそうですね。  いまにも あめ が ふりそう です ね  It looks like it's going to rain any moment now.
Listen.	今に いまに  いまに before long, someday  あなたも今に分かるでしょう。  あなた も いまに わかる でしょう  You will understand one day.
Listen.	行き来 いきき  いきき comings and goings, communication  最近彼のところに行き来してないの。  さいきん かれ の ところ に いきき して ない の  I haven't been to his place lately.
Listen.	行 ぎょう  ぎょう line, row  5行以内で答えを書いてください。  ごぎょう いない で こたえ を かいて ください  Please write your answer within five lines.
Listen.	帰す かえす  かえす send home, see out  学校は生徒たちを午前中に帰したね。  がっこう は せいとたち を ごぜんちゅう に かえした ね  The school dismissed students in the morning.
Listen.	大いに おおいに  おおいに very, greatly  大いに学び、大いに遊びなさい。  おおいに まなび おおいに あそびなさい  Study hard, play hard.
Listen.	大げさ おおげさ  おおげさ exaggerate  彼の話は大げさだ。  かれ の はなし は おおげさ だ  His story is exaggerated.
Listen.	イメージ イメージ  イメージ image  彼には清潔なイメージがあるね。  かれ に は せいけつ な いめーじ が ある ね  He has a clean image.
Listen.	大水 おおみず  おおみず flood, inundation  その年、この地域では大水がありました。  その とし この ちいき で は おおみず が ありました  In that year there was a flood in this area.
Listen.	水中 すいちゅう  すいちゅう in the water, underwater  このカメラなら水中の写真が撮れますね。  この かめら なら すいちゅう の しゃしん が とれます ね  With this camera you can take underwater photographs .
Listen.	小 しょう  しょう smallness, small size  この箱の小をください。  この はこ の しょう を ください  Please give me the small version of this box.
Listen.	少なくとも すくなくとも  すくなくとも at least  この仕事には少なくとも2週間必要でしょう。  この しごと に は すくなくとも にしゅうかん ひつよう でしょう  At least two weeks will be needed for this job.
Listen.	少々 しょうしょう  しょうしょう a little, a few  少々のことは我慢します。  しょうしょう の こと は がまん します  I can put up with minor things.
Listen.	上がる あがる  あがる be completed  今日は仕事が早く上がったんだ。  きょう は しごと が はやく あがった ん だ  I finished work early today.
Listen.	上がる あがる  あがる eat, drink  冷めないうちにどうぞお上がり下さい。  さめない うち に どうぞ おあがり ください  Please eat it while it is still hot.
Listen.	せい せい  せい cause, fault  自分の失敗を他人のせいにするな。  じぶん の しっぱい を たにん の せい に する な  Don't blame others for your failure.
Listen.	上 じょう  じょう upper, best  握り寿司の上を注文したよ。  にぎりずし の じょう を ちゅうもん した よ  I ordered the best hand-rolled sushi.
Listen.	上 かみ  かみ superiors, people in authority  お上は何を考えてるんだろうね。  おかみ は なに を かんがえて る ん だろう ね  What is the government planning on?
Listen.	下さる くださる  くださる give, favor with  先生が手紙を下さいました。  せんせい が てがみ を くださいました  The teacher gave me a letter.
Listen.	下水 げすい  げすい sewerage, drainage  その道は今、下水の工事をしているよ。  その みち は いま げすい の こうじ を して いる よ  The street is now under construction for drainage.
Listen.	上下 じょうげ  じょうげ top and bottom  この服は上下セットで買いました。  この ふく は じょうげ せっと で かいました  I bought these clothes as a top and bottoms set.
Listen.	上下 うえした  うえした above and below  彼は上下おそろいの服を着ていますね。  かれ は うえした おそろい の ふく を きています ね 。  He is wearing a matching top and bottom.
Listen.	下 げ  げ low class, inferiority, below  彼女の成績は上の下です。  かのじょ の せいせき は じょう の げ です  Her grades are ranked at the bottom of the top group.
Listen.	左右 さゆう  さゆう right and left  左右を見てから横断歩道を渡りなさい。  さゆう を みてから おうだん ほどう を わたりなさい  Look left and right before crossing the pedestrian crossing.
Listen.	いつも いつも  いつも always, usually  彼女の様子がいつもと違う。  かのじょ の ようす が いつも と ちがう  She looks different than usual.
Listen.	四方 しほう  しほう all directions, far and wide  火が四方に広がったんだよ。  ひ が しほう に ひろがった ん だ よ  The fire has spread in all directions.
Listen.	方々 かたがた  かたがた people  大勢の方々にご出席いただきました。  おおぜい の かたがた に ごしゅっせき いただきました  It was attended by a lot of people.
Listen.	大人 おとな  おとな adult  あなたもだいぶ大人になったね。  あなた も だいぶ おとな に なった ね  You've grown up quite a bit.
Listen.	外出 がいしゅつ  がいしゅつ outing  午後は外出の予定です。  ごご は がいしゅつ の よてい です  I plan to go out this afternoon.
Listen.	内 うち  うち inside  心の内をお話し下さい。  こころ の うち を お はなし ください  Please speak your mind.
Listen.	週休 しゅうきゅう  しゅうきゅう weekend  うちの会社は週休2日です。  うち の かいしゃ は しゅうきゅう ふつか です  Our company has two days off a week.
Listen.	一体 いったい  いったい what on earth, what the…  一体何事ですか。  いったい なにごと です か  What on earth is going on?
Listen.	きっかけ きっかけ  きっかけ chance, opportunity  大学に通うのが上京のきっかけでした。  だいがく に かよう の が じょうきょう の きっかけ でした  The reason I came to Tokyo was to go to university.
Listen.	出力 しゅつりょく  しゅつりょく output  このプリンターで写真を出力できます。  この ぷりんたー で しゃしん を しゅつりょく できます  You can output pictures with this printer.
Listen.	火力 かりょく  かりょく heating power, heat  火力を弱めないと肉がこげるよ。  かりょく を よわめない と にく が こげる よ  The meat's going to burn if you don't lower the heat.
Listen.	水力 すいりょく  すいりょく waterpower, hydraulic power  この島は発電を水力に頼っているんだ。  この しま は はつでん を すいりょく に たよって いる ん だ  This island relies on hydroelectric energy to generate power.
Listen.	口げんか くちげんか  くちげんか quarrel  きのう、弟と口げんかしました。  きのう おとうと と くちげんか しました  I quarreled with my younger brother yesterday.
Listen.	大手 おおて  おおて major companies  彼は大手のメーカーに勤めています。  かれ は おおて の めーかー に つとめて います  He works for a big manufacturing company.
Listen.	足下 あしもと  あしもと step, under foot  暗いので足下に気を付けてください。  くらい の で あしもと に き を つけて ください  Please watch your step in the dark.
Listen.	火山 かざん  かざん volcano  島で火山が噴火したよ。  しま で かざん が ふんか した よ  The volcano erupted on the island.
Listen.	すっかり すっかり  すっかり all, completely  買い物をすっかり忘れていた。  かいもの を すっかり わすれて いた  I completely forgot the shopping.
Listen.	小川 おがわ  おがわ brook, stream  小川がさらさら流れています。  おがわ が さらさら ながれて います  The stream flows smoothly.
Listen.	空中 くうちゅう  くうちゅう in the air, in the sky  蝶々が空中を舞っています。  ちょうちょう が くうちゅう を まって います  The butterflies are flying in the air.
Listen.	空ける あける  あける empty, clear out  彼女はお年寄りのために席を空けたんだ。  かのじょ は おとしより の ため に せき を あけた ん だ  She gave up her seat to the elderly person.
Listen.	空っぽ からっぽ  からっぽ empty  僕の財布は空っぽだよ。  ぼく の さいふ は からっぽ だ よ  My purse is empty.
Listen.	空き あき  あき vacancy, free time  部屋の空きはありますか。  へや の あき は あります か  Are there any vacant rooms?
Listen.	空 から  から emptiness, hollow  この瓶はもう空ね。  この びん は もう から ね  This bottle is already empty.
Listen.	海水 かいすい  かいすい seawater  海水から塩を作ります。  かいすい から しお を つくります  Salt is made from seawater.
Listen.	海上 かいじょう  かいじょう maritime  海上で衝突事故が発生した。  かいじょう で しょうとつ じこ が はっせい した  There was a collision at sea.
Listen.	シリーズ シリーズ  シリーズ series  このシリーズは50話もあるそうよ。  この しりーず は ごじゅうわ も ある そう よ  I hear that there are as many as 50 stories in the series.
Listen.	水田 すいでん  すいでん paddy field, rice field  窓の外に水田が広がっていたよ。  まど の そと に すいでん が ひろがって いた よ  A sweep of rice field appeared outside the window.
Listen.	森林 しんりん  しんりん forest, woodland  世界中で森林が失われています。  せかいじゅう で しんりん が うしなわれて います  Forests are being lost all over the world.
Listen.	男らしい おとこらしい  おとこらしい manly, masculine  彼は男らしさを心掛けているね。  かれ は おとこらしさ を こころがけて いる ね  He's making an effort to appear manly.
Listen.	女らしい おんならしい  おんならしい womanly, feminine  彼女は女らしい。  かのじょ は おんならしい  She's feminine.
Listen.	少女 しょうじょ  しょうじょ girl  少女は母親の手を握った。  しょうじょ は ははおや の て を にぎった  The girl clasped her mother's hand.
Listen.	女子 じょし  じょし woman, girl  このクラスの女子は18人です。  この くらす の じょし は じゅうはちにん です  There are 18 girls in this class.
Listen.	好む このむ  このむ like, be fond of  彼女は背の高い男性を好みますね。  かのじょ は せ の たかい だんせい を このみます ね  She prefers tall men.
Listen.	エイズ エイズ  えいず AIDS  その国ではエイズが大きな社会問題ね。  その くに で は えいず が おおき な しゃかい もんだい ね  AIDS is a major social issue in that country.
Listen.	好み このみ  このみ taste, preference  姉と私は服の好みが似ています。  あね と わたし は ふく の このみ が にて います  My elder sister and I have the same taste in clothes.
Listen.	上達 じょうたつ  じょうたつ progress, proficiency  短い時間にずいぶん上達しましたね。  みじかい じかん に ずいぶん じょうたつ しました ね  You have progressed well in a short time.
Listen.	一家 いっか  いっか household, family  あの一家は仲がいい。  あの いっか は なか が いい  That family is very close.
Listen.	家出 いえで  いえで running away from home  彼の息子が家出したそうよ。  かれ の むすこ が いえで した そう よ  I hear that his son left home.
Listen.	大家 おおや  おおや landlord  ここの大家は近くに住んでいますよ。  ここ の おおや は ちかく に すんで います よ  The landlord lives near here.
Listen.	元来 がんらい  がんらい originally, essentially  彼は元来、真面目な人です。  かれ は がんらい まじめ な ひと です  He is essentially a serious person.
Listen.	元日 がんじつ  がんじつ New Year's Day  元日には初詣でに行きます。  がんじつ に は はつもうで に いきます  I visit a shrine on New Year's Day for the first prayer.
Listen.	エンジン エンジン  エンジン engine  車のエンジンが調子悪い。  くるま の えんじん が ちょうし わるい  The car engine is in a bad condition.
Listen.	お中元 おちゅうげん  おちゅうげん mid-year gift, summer gift  お中元にビールが届きました。  おちゅうげん に びーる が とどきました  We received some beer as a summer gift.
Listen.	天の川 あまのがわ  あまのがわ Milky Way  今夜は天の川が見えますね。  こんや は あまのがわ が みえます ね  The Milky Way can be seen tonight.
Listen.	気分 きぶん  きぶん feeling, mood  今日は最高にいい気分だよ。  きょう は さいこう に いい きぶん だ よ  I feel on top of the world today.
Listen.	元気 げんき  げんき vigor, spirits  彼女は最近元気がないですね。  かのじょ は さいきん げんき が ない です ね  She has been in low spirits recently.
Listen.	気体 きたい  きたい gas, vapor  水が沸騰して気体になったんだ。  みず が ふっとう して きたい に なった ん だ  The water boiled and then turned into gas.
Listen.	気力 きりょく  きりょく energy, vitality  彼は気力にあふれていますね。  かれ は きりょく に あふれて います ね  He really has energy to spare.
Listen.	大雨 おおあめ  おおあめ heavy rain  各地で大雨が降っています。  かくち で おおあめ が ふって います  Heavy rain is falling in all regions.
Listen.	クラス クラス  クラス class, lesson  彼はビジネスクラスに乗ったの。  かれ は びじねすくらす に のった の  He traveled business class.
Listen.	小雨 こさめ  こさめ drizzle  小雨なので傘はいりません。  こさめ な の で かさ は いりません  I don't need an umbrella as it is only drizzling.
Listen.	雨天 うてん  うてん rainy weather  試合は雨天中止です。  しあい は うてん ちゅうし です  The match is canceled due to rain.
Listen.	大雪 おおゆき  おおゆき heavy snow  10年振りの大雪です。  じゅうねん ぶり の おおゆき です  This is the heaviest snow in ten years.
Listen.	青年 せいねん  せいねん youth, young man  町の青年たちはボランティア活動をしています。  まち の せいねんたち は ぼらんてぃあ かつどう を して います  Young people in the town are doing volunteer work.
Listen.	青空 あおぞら  あおぞら blue sky  雲一つない青空ですね。  くも ひとつ ない あおぞら です ね  It is a cloudless blue sky.
Listen.	明日 あす  あす tomorrow  明日のプレゼンテーションが心配だ。  あす の ぷれぜんてーしょん が しんぱい だ  I'm worried about tomorrow's presentation.
Listen.	明ける あける  あける to dawn  もうすぐ夜が明けるね。  もうすぐ よ が あける ね  It will be dawn soon.
Listen.	明かり あかり  あかり light  部屋の明かりを点けましょう。  へや の あかり を つけましょう  Let's turn on the room light.
Listen.	スピード スピード  スピード speed  カーブを曲がるときはスピードを落としましょう。  かーぶ を まがる とき は すぴーど を おとしましょう  You should slow down when driving around a bend.
Listen.	明け方 あけがた  あけがた dawn, near daybreak  明け方に雨が降り始めましたね。  あけがた に あめ が ふりはじめました ね  It began to rain at dawn.
Listen.	一昨年 いっさくねん  いっさくねん the year before last  大学卒業は一昨年です。  だいがく そつぎょう は いっさくねん です  I graduated from university two years ago.
Listen.	一昨日 いっさくじつ  いっさくじつ the day before yesterday  一昨日、お電話を差し上げました。  いっさくじつ おでんわ を さしあげました  I gave you a call the day before yesterday.
Listen.	昨日 さくじつ  さくじつ yesterday  昨日は雨でしたね。  さくじつ は あめ でした ね  It rained yesterday.
Listen.	向上 こうじょう  こうじょう improvement  全員で技術の向上に努めています。  ぜんいん で ぎじゅつ の こうじょう に つとめて います  We all work together to improve our skills.
Listen.	一向に いっこうに absolutely, at all  彼は一向に興味を示さないの。  かれ は いっこうに きょうみ を しめさない の  He doesn't show any interest at all.
Listen.	開き あき  ひらき gap, vacancy  このブラウスは後ろ開きです。  この ぶらうす は うしろあき です  This blouse opens from the back.
Listen.	いかに いかに  いかに how, in what way  彼に会えば、彼がいかに良い人か分かります。  かれ に あえば かれ が いかに いい ひと か わかります  If you met him you'd realize what a nice person he is.
Listen.	聞かす きかす  きかす tell, read aloud  子供に昔話を聞かせてあげたの。  こども に むかしばなし を きかせてあげた の 。  I read a story to the children.
Listen.	聞き手 ききて  ききて listener, audience  彼女はいつも聞き手にまわるね。  かのじょ は いつも ききて に まわる ね  She always turns to the listener.
Listen.	客間 きゃくま  きゃくま guest room, parlor  お客さんを客間にお通ししたわよ。  おきゃくさん を きゃくま に おとおし した わ よ  I showed the guest into the reception room.
Listen.	間 かん  あわい interval, duration of time  その間に彼は居なくなっていました。  その かん に かれ は いなく なって いました  He disappeared in the meantime.
Listen.	空間 くうかん  くうかん space, room  狭い空間に物がたくさん置いてあるね。  せまい くうかん に もの が たくさん おいて ある ね  A lot of things have been put into a tight space.
Listen.	円高 えんだか  えんだか appreciation of the yen  円高の影響で海外製品が安く買えますよ。  えんだか の えいきょう で かいがい せいひん が やすく かえます よ  Overseas products can be bought more cheaply because of the strong yen.
Listen.	最高 さいこう  さいこう maximum, supreme  これまでで最高の結果が出たよ。  これまで で さいこう の けっか が でた よ  I got my best results so far.
Listen.	スタート スタート  スタート start, begin  マラソンは雨の中でスタートしたの。  まらそん は あめ の なか で すたーと した の  The marathon started in the rain.
Listen.	最低 さいてい  さいてい lowest  これは今までで最低の記録だ。  これ は いま まで で さいてい の きろく だ  This is the worst record so far.
Listen.	最小 さいしょう  さいしょう the smallest, minimum  これは世界で最小のコンピューターです。  これ は せかい で さいしょう の こんぴゅーたー です  This is the smallest computer in the world.
Listen.	最上 さいじょう  さいじょう best, highest  このホテルでは最上のサービスが受けられます。  この ほてる で は さいじょう の さーびす が うけられます  You can get the best service at this hotel.
Listen.	最中 さいちゅう  さいちゅう in the middle of, during  夕食の最中に電話がかかってきたの。  ゆうしょく の さいちゅう に でんわ が かかって きた の  I got a phone call in the middle of supper.
Listen.	初日 しょにち  しょにち first day, opening day  会議の初日に市長がスピーチをしたよ。  かいぎ の しょにち に しちょう が すぴーち を した よ  The mayor made a speech on the first day of the conference.
Listen.	お前 おまえ  おまえ you, darling  お前の言うことは信じられない。  おまえ の いう こと は しんじられ ない  I can't believe what you say.
Listen.	前後 ぜんご  ぜんご before and after, order  そちらに着くのは6時前後です。  そちら に つく の は ろくじ ぜんご です  I will arrive there around 6 o'clock.
Listen.	後方 こうほう  こうほう back, rear  彼は後方の座席に着いたの。  かれ は こうほう の ざせき に ついた の  He sat down on a rear seat.
Listen.	セット セット  セット set  このメニューはサラダと飲み物がセットになっています。  この めにゅー は さらだ と のみもの が せっと に なって います  In this menu, there's a set with a salad and a drink.
Listen.	後ろ向き うしろむき  うしろむき facing backward  彼は車を後ろ向きに駐車したの。  かれ は くるま を うしろむき に ちゅうしゃ した の  He parked the car backwards.
Listen.	明々後日 しあさって  しあさって three days from today  会議は明々後日に延期された。  かいぎ は しあさって に えんき された  The meeting was postponed to three days from today.
Listen.	後半 こうはん  こうはん latter half, second half  ドラマの後半は来週放送されるんだ。  どらま の こうはん は らいしゅう ほうそう される ん だ  The second half of the drama will be broadcast next week.
Listen.	朝日 あさひ  あさひ morning sun  朝日が昇りましたよ。  あさひ が のぼりました よ  The morning sun rose.
Listen.	昨晩 さくばん  さくばん last night, last evening  昨晩の雪がまだ庭に残っている。  さくばん の ゆき が まだ にわ に のこって いる  Last night's snow still remains in the garden.
Listen.	昨夜 さくや  さくや last night  昨夜はテレビで喜劇を見たよ。  さくや は てれび で きげき を みた よ  I watched a comedy show on TV last night.
Listen.	食う くう  くう eat, live on  腹一杯食った。  はらいっぱい くった  I ate heartily.
Listen.	アップ アップ  アップ close-up  写真をアップで撮ろう。  しゃしん を あっぷ で とろう  Let's take a close-up photo.
Listen.	外食 がいしょく  がいしょく eating out, dining out  たまには外食しましょう。  たま に は がいしょく しましょう  Let's dine out occasionally.
Listen.	食パン しょくぱん  ショクパン bread, loaf of bread  朝食に食パンを2枚食べました。  ちょうしょく に しょくぱん を にまい たべました  I ate two slices of bread for breakfast.
Listen.	一見 いっけん  いっけん at a glance  彼は一見サラリーマン風ですね。  かれ は いっけん さらりーまんふう です ね  He looks like a businessman at a glance.
Listen.	言い出す いいだす  いいだす begin to speak  突然何を言い出すのかと思った。  とつぜん なに を いいだす の か と おもった  I wondered what you would say out of the blue.
Listen.	外来語 がいらいご  がいらいご loanword, foreign word  外来語は一般にカタカナで書かれます。  がいらいご は いっぱんに かたかな で かかれます  In general, loan words are written in katakana.
Listen.	英文 えいぶん  えいぶん English, English writing  彼女は英文の手紙を書きました。  かのじょ は えいぶん の てがみ を かきました  She wrote an English letter.
Listen.	漢語 かんご  かんご Chinese-character compounds  漢語はもともと外来語です。  かんご は もともと がいらいご です  Kanji compounds are originally loanwords.
Listen.	エネルギー エネルギー  エネルギー energy  若者たちはエネルギーにあふれていますね。  わかものたち は えねるぎー に あふれて います ね  Young people are always full of energy.
Listen.	下書き したがき  したがき draft  今、論文の下書きをしているところです。  いま ろんぶん の したがき を して いる ところ です  I am in the middle of the thesis draft now.
Listen.	後書き あとがき  あとがき postscript, afterword  後書きをよく読んで下さい。  あとがき を よく よんで ください  Please read the postscript carefully.
Listen.	覚え おぼえ  おぼえ recollection, memory  この子は覚えが早いね。  この こ は おぼえ が はやい ね  This kid remembers things quickly.
Listen.	開会 かいかい  かいかい opening, start a meeting  運動会は9時に開会します。  うんどうかい は くじ に かいかい します  The sports festival starts at nine o'clock.
Listen.	会 かい  かい meeting, association  会は午後9時に終わりました。  かい は ごご くじ に おわりました  The meeting ended at 9:00 pm.
Listen.	合わせる あわせる  あわせる adjust, match  日時はご都合に合わせます。  にちじ は ごつごう に あわせます  The date can be decided according to your schedule.
Listen.	合わす あわす  あわす match, add  赤に黄色を合わすと何色になりますか。  あか に きいろ を あわすと なにいろ に なります か  What color do you get if you add yellow to red?
Listen.	社会人 しゃかいじん  しゃかいじん member of society, working person  この春に彼は社会人になったよ。  この はる に かれ は しゃかいじん に なった よ  He became a working adult this spring.
Listen.	かえって かえって  かえって on the contrary, rather  そんなことをしたら、かえってよくないよ。  そんなことをしたら、かえってよくないよ。  If you do something like that, it will instead have adverse results.
Listen.	会員 かいいん  かいいん member  彼女はクラブの会員です。  かのじょ は くらぶ の かいいん です  She's a member of the club.
Listen.	一員 いちいん  いちいん member  彼は野球部の一員です。  かれ は やきゅうぶ の いちいん です  He is a member of the baseball club.
Listen.	仕上げ しあげ  しあげ completion, finishing  彼は論文の仕上げに入ったの。  かれ は ろんぶん の しあげ に はいった の  He entered the final stages of the thesis.
Listen.	仕上げる しあげる  しあげる finish, complete  彼はやっと報告書を仕上げたよ。  かれ は やっと ほうこくしょ を しあげた よ  He finally finished up the report.
Listen.	人事 じんじ  じんじ human affairs, personnel affairs  彼は人事を担当しているんだ。  かれ は じんじ を たんとう して いる ん だ  He is in charge of personnel affairs.
Listen.	行事 ぎょうじ  ぎょうじ event, function  今日は学校で行事がありました。  きょう は がっこう で ぎょうじ が ありました  There was an event at school today.
Listen.	事 こと  こと thing, incident  そんな事をしてはいけません。  そんな こと を して は いけません  Do not do such a thing.
Listen.	コンクリート コンクリート  コンクリート concrete  コンクリートにひびが入っていますね。  こんくりーと に ひび が はいって います ね  The concrete is cracked.
Listen.	家事 かじ  かじ housework, domestic duties  母は毎日てきぱきと家事をしているよ。  はは は まいにち てきぱき と かじ を して いる よ  My mother zips through housework every day.
Listen.	人工 じんこう  じんこう artificial  これは人工の湖です。  これ は じんこう の みずうみ です  This is an artificial lake.
Listen.	会場 かいじょう  かいじょう venue, meeting place  会場は人で一杯になりました。  かいじょう は ひと で いっぱい に なりました  The hall was filled with people.
Listen.	出場 しゅつじょう  しゅつじょう participation  今日は8チームが出場しました。  きょう は はち ちーむ が しゅつじょう しました  Eight teams participated today.
Listen.	車内 しゃない  しゃない inside a vehicle  車内に忘れ物があったよ。  しゃない に わすれもの が あった よ  There was something left behind in the car.
Listen.	下車 げしゃ  げしゃ get off, stopover  景色が良かったので途中下車したよ。  けしき が よかった の で とちゅう げしゃ した よ  We stopped off on the way because the scenery was lovely.
Listen.	駅前 えきまえ  えきまえ in front of the station  駅前に交番が有ります。  えきまえ に こうばん が あります  There is a police box in front of the station.
Listen.	いよいよ いよいよ  いよいよ finally, any moment  明日はいよいよ出発の日です。  あす は いよいよ しゅっぱつ の ひ です  At last we will set off tomorrow.
Listen.	外交 がいこう  がいこう diplomacy, foreign relations  政府は外交に力を入れているの。  せいふ は がいこう に ちから を いれて いる の  The government is making efforts in diplomacy.
Listen.	交わす かわす  かわす exchange  彼は私と再会の約束を交わした。  かれ は わたし と さいかい の やくそく を かわした  He promised me that we'd meet again.
Listen.	交通 こうつう  こうつう traffic, transportation  ここは交通の便がよいですね。  ここ は こうつう の べん が よい です ね  This place is conveniently located.
Listen.	大通り おおどおり  おおどおり main street  大通りでパレードが始まるよ。  おおどおり で ぱれーど が はじまる よ  The parade starts in the main street.
Listen.	書道 しょどう  しょどう Japanese calligraphy  書道をすると姿勢も良くなります。  しょどう を する と しせい も よく なります  Posture also improves when you study calligraphy.
Listen.	十字路 じゅうじろ  じゅうじろ crossroads  十字路で車とバイクが衝突したぞ。  じゅうじろ で くるま と ばいく が しょうとつ した ぞ  The car collided with a motorcycle in the crossroads.
Listen.	空き地 あきち  あきち unoccupied ground, vacant lot  空き地で工事が始まった。  あきち で こうじ が はじまった  Construction started in the vacant lot.
Listen.	オリンピック オリンピック  オリンピック the Olympics  オリンピックは4年に1度開催されます。  おりんぴっく は よねん に いちど かいさい されます  The Olympics are held once every four years.
Listen.	図 ず  ず figure, map  図を描いて説明しましょう。  ず を かいて せつめい しましょう  Let me draw a diagram to explain.
Listen.	合図 あいず  あいず signal, sign  車掌が発車の合図をしたよ。  しゃしょう が はっしゃ の あいず を した よ  The conductor gave the signal to depart.
Listen.	行き止まり いきどまり  いきどまり dead end  ここから先は行き止まりです。  ここ から さき は いきどまり です  It is a dead-end ahead.
Listen.	初歩 しょほ  しょほ first steps, beginning  英語を初歩から勉強しています。  えいご を しょほ から べんきょう して います  I'm studying English from the beginning.
Listen.	高度 こうど  こうど high degree  高度な技術を持つ人材を集めました。  こうど な ぎじゅつ を もつ じんざい を あつめました  We've attracted highly-skilled personnel.
Listen.	一度に いちどに  いちどに at a time, at once  皆の顔と名前を一度には覚えられません。  みんな の かお と なまえ を いちどに は おぼえられません  I can't remember everyone's name and face at once.
Listen.	遠足 えんそく  えんそく excursion, hike  明日は遠足で動物園に行きます。  あす は えんそく で どうぶつえん に いきます  Tomorrow we're going to the zoo on a school trip.
Listen.	駅長 えきちょう  えきちょう stationmaster  彼は駅長です。  かれ は えきちょう です  He is a stationmaster.
Listen.	ストップ ストップ  ストップ stop  ここでいったんストップしてください。  ここ で いったん すとっぷ して ください  Please stop here at once.
Listen.	全員 ぜんいん  ぜんいん all members, entire staff  チーム全員に名札が配られました。  ちーむ ぜんいん に なふだ が くばられました  The name tags were distributed to the whole team.
Listen.	全て すべて  すべて all, entirely  彼に全てのことを伝えた。  かれ に すべて の こと を つたえた  I told him everything.
Listen.	外部 がいぶ  がいぶ outside, outer  これは外部には秘密です。  これ は がいぶ に は ひみつ です  This is confidential.
Listen.	一部分 いちぶぶん  いちぶぶん part, portion  僕が知っているのは一部分に過ぎない。  ぼく が しって いる の は いちぶぶん に すぎない  What I know is only a portion of it.
Listen.	国家 こっか  こっか state, country  首相は国家のリーダーだ。  しゅしょう は こっか の りーだー だ  The Prime Minister is the leader of the nation.
Listen.	国々 くにぐに  くにぐに nations, countries  そのマラソン大会にはたくさんの国々から選手が集まったよ。  その まらそん たいかい に は たくさん の くにぐに から せんしゅ が あつまった よ  A lot of athletes from many countries gathered for the marathon.
Listen.	国外 こくがい  こくがい abroad, outside the country  犯人は国外に逃げたようです。  はんにん は こくがい に にげた よう です  The criminal seems to have escaped abroad.
Listen.	きちんと きちんと  きちんと properly, neatly  問題についてきちんと話し合ったよ。  もんだい に ついて きちんと はなしあった よ  We discussed the problem thoroughly.
Listen.	出国 しゅっこく  しゅっこく departure, emigration  1週間後に出国します。  いっしゅうかん ご に しゅっこく します  I will leave the country in one week.
Listen.	国土 こくど  こくど country, territory  わが国の国土は70%が森林です。  わがくに の こくど は ななじゅっぱーせんと が しんりん です  70 % of the countryside in our country is forest.
Listen.	国語 こくご  こくご national language, Japanese  今日の1時間目は国語です。  きょう の いちじかんめ は こくご です  The first class today is Japanese.
Listen.	国交 こっこう  こっこう diplomatic relations, national friendship  あの国とは国交がない。  あの くに と は こっこう が ない  There are no diplomatic relations with that country.
Listen.	国道 こくどう  こくどう national highway  この道をまっすぐ進むと国道に出ます。  この みち を まっすぐ すすむ と こくどう に でます  If you carry straight on this road you will come out at the national highway.
Listen.	世間 せけん  せけん world, the public  世間の反応は冷たかったよ。  せけん の はんのう は つめたかった よ  The reaction of the public was cold.
Listen.	世話 せわ  せわ take care of, provide service  旅行の間、犬の世話をしてください。  りょこう の あいだ いぬ の せわ を して ください  Please take care of the dog while we're on our trip.
Listen.	クラブ クラブ  クラブ club  夏休みにはクラブの合宿に参加します。  なつやすみ に は くらぶ の がっしゅく に さんか します  I attend my club's training camp during summer vacations.
Listen.	出世 しゅっせ  しゅっせ success, promotion  彼は出世するタイプだな。  かれ は しゅっせ する たいぷ だ な  He is the successful type.
Listen.	青白い あおじろい  あおじろい pale, pallid  彼女は青白い顔をしているね。  かのじょ は あおじろい かお を して いる ね  Her face is pale.
Listen.	黒字 くろじ  くろじ the black, surplus  わが社は今年度、黒字となりました。  わがしゃ は こんねんど くろじ と なりました  Our company got into the black this year.
Listen.	赤道 せきどう  せきどう equator  赤道に沿って旅をしました。  せきどう に そって たび を しました  I traveled around, following the equator.
Listen.	赤字 あかじ  あかじ deficit, in the red  私たちの会社は今月は赤字よ。  わたしたち の かいしゃ は こんげつ は あかじ よ  Our company is in deficit this month.
Listen.	国鉄 こくてつ  こくてつ Japan National Railways  父は以前、国鉄に勤めていました。  ちち は いぜん こくてつ に つとめて いました  My father used to work for Japan National Railways.
Listen.	私鉄 してつ  してつ private railway  私は私鉄の職員です。  わたし は してつ の しょくいん です  I'm an employee of a private railway company.
Listen.	家屋 かおく  かおく house, building  私は木造の家屋が好きです。  わたし は もくぞう の かおく が すき です  I like houses built of wood.
Listen.	じっと じっと  じっと without moving, still  あの生徒はじっと先生の話を聞いていたね。  あの せいと は じっと せんせい の はなし を きいて いた ね  The pupil listened quietly to the teacher.
Listen.	屋上 おくじょう  おくじょう housetop, roof  屋上から富士山が見えました。  おくじょう から ふじさん が みえました  Mt. Fuji could be seen from the rooftop.
Listen.	味わう あじわう  あじわう taste, appreciate  母の手料理をゆっくり味わいました。  はは の てりょうり を ゆっくり あじわいました  I took my time savoring my mother's homemade cooking.
Listen.	地味 じみ  じみ plain, sober  今日、彼女は地味な服装をしていますね。  きょう かのじょ は じみ な ふくそう を して います ね  She's modestly dressed today.
Listen.	月末 げつまつ  げつまつ end of the month  月末までに申込書を送ってください。  げつまつ まで に もうしこみしょ を おくって ください  Please send the application form by the end of the month.
Listen.	末っ子 すえっこ  すえっこ youngest child  彼は5人兄弟の末っ子です。  かれ は ごにん きょうだい の すえっこ です  He is the youngest of five siblings.
Listen.	末 すえ  すえ (after) the end  長い話合いの末、やっと同意に至った。  ながい はなしあい の すえ やっと どうい に いたった  After long talks, they finally reached an agreement.
Listen.	飲料水 いんりょうすい  いんりょうすい drinking water  被災地では飲料水が不足しているの。  ひさいち で は いんりょうすい が ふそく して いる の  Drinking water is lacking in the disaster area.
Listen.	コンサート コンサート  コンサート concert  友達とジャズのコンサートに行きました。  ともだち と じゃず の こんさーと に いきました 。  I went to a jazz concert with a friend.
Listen.	食料 しょくりょう  しょくりょう food supplies  食料はこの箱に入っています。  しょくりょう は この はこ に はいって います  Food supplies are in this box.
Listen.	見解 けんかい  けんかい opinion, view  あなたの見解を聞かせてください。  あなた の けんかい を きかせて ください  Please tell me your opinion.
Listen.	有りのまま ありのまま  ありのまま as it is, unchanged  有りのままを話して下さい。  ありのまま を はなして ください  Please tell it as it is.
Listen.	作家 さっか  さっか writer, novelist  彼女は有名な作家です。  かのじょ は ゆうめい な さっか です  She is a well-known writer.
Listen.	使用 しよう  しよう usage  この製品を使用する前に、説明書をお読みください。  この せいひん を しよう する まえ に せつめいしょ を およみ ください  Please read the manual before using this product.
Listen.	作用 さよう  さよう action, effect  この薬は神経に作用します。  この くすり は しんけい に さよう します  This medicine acts on the nerves.
Listen.	使用人 しようにん  しようにん servant  彼は使用人を首にしたよ。  かれ は しようにん を くび に した よ  He fired the servant.
Listen.	いけない いけない  いけない wrong, must not  勉強を怠けてはいけないよ。  べんきょう を なまけて は いけない よ  You shouldn't neglect your studies.
Listen.	私用 しよう  しよう private business, private use  私用で出かけなければなりません。  しよう で でかけなければ なりません  I must go out on a personal errand.
Listen.	会費 かいひ  かいひ fee, membership fee  会費が少し高いね。  かいひ が すこし たかい ね  The fee is a little high.
Listen.	国費 こくひ  こくひ national expenditure  彼は国費で留学しています。  かれ は こくひ で りゅうがく して います  He's studying abroad on a government-funded scholarship.
Listen.	食費 しょくひ  しょくひ food expenses, board  男の子が3人もいるので食費がかさみます。  おとこ の こ が さんにん も いる の で しょくひ が かさみます  I have three boys so the food costs mount up.
Listen.	私費 しひ  しひ private expense  彼は私費で留学したんだ。  かれ は しひ で りゅうがく した ん だ  He went to study abroad at his own expense.
Listen.	消費 しょうひ  しょうひ consumption, spending  日本は消費大国といわれています。  にっぽん は しょうひ たいこく と いわれて います  It is said that Japan is a consumption giant.
Listen.	消火 しょうか  しょうか fire fighting  火事は無事消火されました。  かじ は ぶじ しょうか されました  The fire was safely extinguished.
Listen.	売り上げ うりあげ  うりあげ sales, proceeds  この会社の売り上げは昨年の2倍ね。  この かいしゃ の うりあげ は さくねん の に ばい ね  Sales of the company have doubled from last year.
Listen.	あらかじめ あらかじめ  あらかじめ in advance  あらかじめ必要な物を書き出して下さい。  あらかじめ ひつよう な もの を かきだして ください  Please write down in advance what you need.
Listen.	売り出す うりだす  うりだす put on sale  新しい車が売り出された。  あたらしい くるま が うりだされた  A new car was on sale.
Listen.	書店 しょてん  しょてん bookstore  駅前に新しい書店ができました。  えきまえ に あたらしい しょてん が できました  A new bookstore has opened in front of the station.
Listen.	開店 かいてん  かいてん opening of a store, setting up  デパートは10時に開店しますよ。  でぱーと は じゅうじ に かいてん します よ  The department store opens at ten o'clock.
Listen.	小売店 こうりてん  こうりてん retail store, outlet  この商品は小売店でも買えます。  この しょうひん は こうりてん で も かえます  This product can be purchased in retail shops.
Listen.	商社 しょうしゃ  しょうしゃ trading firm  兄は商社に勤めています。  あに は しょうしゃ に つとめて います  My elder brother works for a trading company.
Listen.	商店 しょうてん  しょうてん shop, store  この通りには商店が多いね。  この とおり に は しょうてん が おおい ね  There are many shops on this street.
Listen.	商売 しょうばい  しょうばい trade, business  彼の商売は儲かっているな。  かれ の しょうばい は もうかって いる な  His business is profitable.
Listen.	しばしば しばしば  しばしば often, frequently  課長はしばしば出張します。  かちょう は しばしば しゅっちょう します  The section chief often goes on business trips.
Listen.	商人 しょうにん  しょうにん merchant, trader  商人は数字に強いね。  しょうにん は すうじ に つよい ね  Businessmen are good with figures.
Listen.	食品 しょくひん  しょくひん food, foodstuff  食品は日曜日にまとめて買います。  しょくひん は にちようび に まとめて かいます  I buy my food in bulk on Sundays.
Listen.	品 しな  しな article, item  そちらの品は半額になっています。  そちら の しな は はんがく に なって います  Those goods are half-price.
Listen.	上品 じょうひん  じょうひん elegance, refinement  このドレスはとても上品なデザインですね。  この どれす は とても じょうひん な でざいん です ね  This dress has a very elegant design.
Listen.	下品 げひん  げひん vulgar, low  彼女の下品なふるまいには我慢できない。  かのじょ の げひん な ふるまい に は がまん できない  I can't put up with her vulgar behavior.
Listen.	手段 しゅだん  しゅだん means, way  彼は目的のためには手段を選ばなかったわね。  かれ は もくてき の ため に は しゅだん を えらばなかった わ ね  He used every trick in the book to achieve his aims.
Listen.	一段と いちだんと  いちだんと greater, further  物価は一段と上昇しそうだね。  ぶっか は いちだんと じょうしょう しそう だ ね  It seems prices are going up even further.
Listen.	ショック ショック  ショック shock, surprise  彼女はショックで口もきけなかったわ。  かのじょ は しょっく で くち も きけなかった わ  She was too shocked to speak.
Listen.	値 あたい  あたい value, worth  xの値を求めなさい。  えっくす の あたい を もとめなさい  Calculate the value of x.
Listen.	値する あたいする  あたいする be worth, deserve  その絵は一見に値しますよ。  その え は いっけん に あたい します よ  That painting is worth a look.
Listen.	価値 かち  かち value, merit  とても価値のある話を聞いたよ。  とても かち の ある はなし を きいた よ  I heard a very valuable story.
Listen.	高価 こうか  こうか high-priced  彼女は高価な宝石を持っているわ。  かのじょ は こうか な ほうせき を もって いる わ  She has expensive jewelry.
Listen.	人格 じんかく  じんかく character, personality  私は彼の人格を尊敬しています。  わたし は かれ の じんかく を そんけい して います  I respect his character.
Listen.	格好 かっこう  かっこう shape, appearance  格好のいい青年に会ったよ。  かっこう の いい せいねん に あった よ  I met a good-looking young man.
Listen.	青春 せいしゅん  せいしゅん youth  この曲を聞くと青春の頃を思い出します。  この きょく を きく と せいしゅん の ころ を おもいだします  When I hear this tune I am reminded of my youth.
Listen.	アンテナ アンテナ  アンテナ antenna  屋上にアンテナが立っていますね。  おくじょう に あんてな が たって います ね  The antenna stands on the rooftop.
Listen.	春分 しゅんぶん  しゅんぶん vernal equinox  春分の日は毎年3月20日頃です。  しゅんぶん の ひ は まいとし さんがつ はつかごろ です  The Vernal Equinox Day is about March 20th every year.
Listen.	初夏 しょか  しょか early summer  初夏の高原は気持ちがいいですね。  しょか の こうげん は きもち が いい です ね  Being up on the high plateaus in early summer feels good.
Listen.	秋分 しゅうぶん  しゅうぶん autumnal equinox  秋分の日は毎年9月23日頃です。  しゅうぶん の ひ は まいとし くがつ にじゅうさんにちごろ です  The Autumnal Equinox Day is about September 23rd every year.
Listen.	春夏秋冬 しゅんかしゅうとう  しゅんかしゅうとう four seasons, all year round  春夏秋冬の移り変わりを見るのが大好きです。  しゅんかしゅうとう の うつりかわり を みる の が だいすき です  I love to see the seasons changing.
Listen.	夏季 かき  かき summer, summer season  夏季講習に申し込みした？  かき こうしゅう に もうしこみ した ？  Did you register for summer school?
Listen.	寒気 さむけ  さむけ chill  何だか寒気がします。  なんだか さむけ が します  I feel chilly somehow.
Listen.	暖か あたたか  あたたか warm, warmhearted  最近は暖かです。  さいきん は あたたか です  The weather has been warm recently.
Listen.	高温 こうおん  こうおん high temperature  金属は高温で溶かします。  きんぞく は こうおん で とかします  We will melt the metal at high temperatures.
Listen.	あえて あえて  あえて boldly  彼はあえて危険を冒したの。  かれ は あえて きけん を おかした  He dared to face danger.
Listen.	温暖 おんだん  おんだん warm, mild  この地方は温暖で暮らしやすいな。  この ちほう は おんだん で くらし やすい な  The mild weather in these parts makes it easy to live here.
Listen.	北風 きたかぜ  きたかぜ north wind  北風が冷たいです。  きたかぜ が つめたい です  The north wind is cold.
Listen.	秋風 あきかぜ  あきかぜ autumn breeze  秋風が気持ちいいね。  あきかぜ が きもち いい ね  The autumn wind feels good.
Listen.	情熱 じょうねつ  じょうねつ passion, enthusiasm  父は情熱を持って仕事に打ち込んでいます。  ちち は じょうねつ を もって しごと に うちこんで います  My father is devoting himself to work with zeal.
Listen.	広告 こうこく  こうこく public notice, advertisement  その広告を新聞で見ました。  その こうこく を しんぶん で みました  I saw that advertisement in the newspaper.
Listen.	新た あらた  あらた new, fresh  新たな計画が進んでいます。  あらた な けいかく が すすんで います  A new plan is in progress.
Listen.	新聞社 しんぶんしゃ  しんぶんしゃ newspaper office  このビルは新聞社です。  この びる は しんぶんしゃ です  This building is a newspaper office.
Listen.	カバー カバー  カバー cover, covering  本にカバーを掛けました。  ほん に かばー を かけました  I put a cover on the book.
Listen.	新人 しんじん  しんじん newcomer, freshman  彼は今日入ったばかりの新人です。  かれ は きょう はいった ばかり の しんじん です  He is a newcomer who just started today.
Listen.	最悪 さいあく  さいあく the worst  何とか最悪の事態を避けることができました。  なんとか さいあく の じたい を さける こと が できました  Somehow we managed to avert the worst-case scenario.
Listen.	悪用 あくよう  あくよう abuse, misuse  彼は地位を悪用しています。  かれ は ちい を あくよう して います  He is abusing his position.
Listen.	悪 あく  あく evil, badness  彼は悪を憎んでいます。  かれ は あく を にくんで います  He hates evil.
Listen.	悪女 あくじょ  あくじょ wicked woman, villainess  彼は悪女に騙されたんだ。  かれ は あくじょ に だまされた ん だ  He was betrayed by a wicked woman.
Listen.	心理 しんり  しんり mental state, psychology  顧客心理を理解することは重要です。  こきゃく しんり を りかい する こと は じゅうよう です  It's important to understand customer psychology.
Listen.	心 こころ  こころ heart, mind  彼は素直な心を持っている。  かれ は すなお な こころ を もって いる  He has a good heart.
Listen.	ジャーナリスト ジャーナリスト  ジャーナリスト journalist  彼女は有能なジャーナリストだ。  かのじょ は ゆうのう な じゃーなりすと だ  She is an able journalist.
Listen.	思い おもい  おもい thoughts, feelings  必死の思いで彼に頼んだよ。  ひっし の おもい で かれ に たのんだ よ  I asked him out of desperation.
Listen.	思わず おもわず  おもわず unintentionally, unconsciously  嬉しくて思わず涙が出ました。  うれしくて おもわず なみだ が でました  I was so happy that I suddenly burst into tears.
Listen.	思いがけない おもいがけない  おもいがけない unexpected, accidental  彼から思いがけないことを聞いた。  かれ から おもいがけない こと を きいた  I heard something unexpected from him.
Listen.	思いやり おもいやり  おもいやり thoughtfulness, kindness  彼女の思いやりが嬉しかった。  かのじょ の おもいやり が うれしかった  I was glad for her kindness.
Listen.	決して けっして  けっして never, by no means  このことを決して忘れないでください。  この こと を けっして わすれない で ください  Please never forget this.
Listen.	決心 けっしん  けっしん determination, resolve  今度こそタバコを止める決心をしました。  こんど こそ たばこ を やめる けっしん を しました  I am determined to stop smoking this time.
Listen.	決まり きまり  きまり settlement, rule  決まりを守ることは大切です。  きまり を まもる こと は たいせつ です  It is important to keep the rules.
Listen.	知り合う しりあう  しりあう get acquainted with  お二人はどこで知り合ったのですか。  おふたり は どこ で しりあった の です か  Where did you two get to know each other?
Listen.	スタイル スタイル  スタイル style  彼女はモデルのようにスタイルがいいね。  かのじょ は もでる の よう に すたいる が いい ね  With her good figure, she looks like a model.
Listen.	知れる しれる  しれる become known, be found out  他人に知れるとまずいことになるわね。  たにん に しれる と まずい こと に なる わ ね  This would be terrible if others found out about it.
Listen.	知り合い しりあい  しりあい acquaintance  街で知り合いを見かけたよ。  まち で しりあい を みかけた よ  I saw an acquaintance in town.
Listen.	知らせ しらせ  しらせ information, notice  今日、合格の知らせをもらいました。  きょう ごうかく の しらせ を もらいました  Today I received a notice that I passed.
Listen.	知らず知らず しらずしらず  しらずしらず unawares, without knowing it  知らず知らずのうちに疲れがたまっていたよ。  しらずしらず の うち に つかれ が たまって いた よ  I got tired little by little without being aware of it.
Listen.	才能 さいのう  さいのう talent, ability  彼は芸術的な才能にあふれているね。  かれ は げいじゅつてき な さいのう に あふれて いる ね  He is full of artistic talent.
Listen.	小便 しょうべん  しょうべん urine, pee  ちょっと小便しに行って来る。  ちょっと しょうべん し に いって くる  Sorry, I am going for a pee.
Listen.	局 きょく  きょく bureau, public service office  彼女はラジオ局で働いています。  かのじょ は らじおきょく で はたらいて います  She works for a radio station.
Listen.	インタビュー インタビュー  インタビュー interview  彼はインタビューに、はきはきと答えてたよ。  かれ は いんたびゅー に はきはき と こたえて た よ  He eagerly answered questions in the interview.
Listen.	住まい すまい  すまい dwelling, residence  私の住まいは東京にあります。  わたし の すまい は とうきょう に あります  My residence is in Tokyo.
Listen.	氏 し  し Mr.  会長は田中氏に決定。  かいちょう は たなかし に けってい  It has been decided that Mr. Tanaka will be chairman.
Listen.	人名 じんめい  じんめい personal name, name  これは日本の人名ですか。  これ は にほん の じんめい です か  Is this a Japanese name?
Listen.	国名 こくめい  こくめい country name  アジアの国名をいくつ知っていますか。  あじあ の こくめい を いくつ しって います か  How many country names in Asia do you know?
Listen.	各地 かくち  かくち every place, various parts  各地で大雨が降っています。  かくち で おおあめ が ふって います  Heavy rain is falling in all regions.
Listen.	県 けん  けん prefecture  県の代表は2名です。  けん の だいひょう は にめい です  There are two representatives of the prefecture.
Listen.	市内 しない  しない in the city  明日は市内を観光する予定です。  あした は しない を かんこう する よてい です 。  I am scheduled to go sightseeing in the city tomorrow.
Listen.	シーズン シーズン  シーズン season  その選手は今シーズンも好調だね。  その せんしゅ は こん しーずん も こうちょう だ ね 。  That player is good this season as well.
Listen.	市長 しちょう  しちょう mayor  新しい市長が選ばれました。  あたらしい しちょう が えらばれました  A new mayor was chosen.
Listen.	市場 いちば  いちば market, marketplace  市場で新鮮な魚を買ってきました。  いちば で しんせん な さかな を かって きました  I bought some fresh fish at the market.
Listen.	市場 しじょう  しじょう market, exchange  デジカメ市場は急速に拡大している。  でじかめ しじょう は きゅうそく に かくだい して いる  The digital camera market has expanded rapidly.
Listen.	市外 しがい  しがい city outskirts, suburbs  祖父は市外の病院に通っているの。  そふ は しがい の びょういん に かよって いる の  My grandfather goes to a hospital outside the city.
Listen.	市 し  し city  その市の人口は減り続けているの。  その し の じんこう は へりつづけて いる の  The population of the city keeps decreasing.
Listen.	下町 したまち  したまち old part of town  あの子は下町育ちだ。  あの こ は したまち そだち だ  That kid was raised in the old part of town.
Listen.	区分 くぶん  くぶん division, section  この表は年齢区分ごとの人口を表しています。  この ひょう は ねんれい くぶん ごと の じんこう を あらわして います  This table shows the population divided into age groups.
Listen.	区 く  く ward  東京には23の区がある。  とうきょう に は 23 の く が ある 。  There are 23 wards in Tokyo.
Listen.	アイデア アイデア  アイデア idea  彼がいいアイデアを出したね。  かれ が いい あいであ を だした ね  He came up with a good idea.
Listen.	様々 さまざま  さまざま various, diverse  その都市には様々な人種が集まっているわ。  その とし に は さまざま な じんしゅ が あつまって いる わ  There are a lot of different ethnic groups in this city.
Listen.	出荷 しゅっか  しゅっか shipping, dispatch  ご注文の品は明日出荷致します。  ごちゅうもん の しな は あす しゅっか いたします  We will ship the ordered goods tomorrow.
Listen.	人物 じんぶつ  じんぶつ character, person  彼は会社の重要な人物です。  かれ は かいしゃ の じゅうよう な じんぶつ です  He is an important person in the company.
Listen.	見物人 けんぶつにん  けんぶつにん spectator, sightseer  見物人が大勢集まっているね。  けんぶつにん が おおぜい あつまって いる ね  Many spectators have gathered.
Listen.	入れ物 いれもの  いれもの receptacle, container  荷物が多いので大きな入れ物が必要です。  にもつ が おおい の で おおき な いれもの が ひつよう です  There are so many items that we need a big container.
Listen.	作物 さくもつ  さくもつ crop  米はアジアでは大切な作物だ。  こめ は あじあ で は たいせつ な さくもつ だ  Rice is an important crop in Asia.
Listen.	食物 しょくもつ  しょくもつ food  人間にとって水は食物より大切なの。  にんげん に とって みず は しょくもつ より たいせつ なの  For human beings water is more important than food.
Listen.	いかにも いかにも  いかにも indeed, as if  彼はいかにもスポーツマンらしいですね。  かれ は いかにも すぽーつまん らしい です ね  He indeed looks like a sportsman.
Listen.	書物 しょもつ  しょもつ book, volume  彼は書物に囲まれて生活しているの。  かれ は しょもつ に かこまれて せいかつ して いる の  He lives surrounded by books.
Listen.	重ねる かさねる  かさねる pile up, repeat  荷物はここに重ねてください。  にもつ は ここ に かさねて ください  Please pile up the luggage here.
Listen.	重なる かさなる  かさなる be piled up, come one after another  高速道路で事故が重なった。  こうそく どうろ で じこ が かさなった  There was one accident after another on the highway.
Listen.	重大 じゅうだい  じゅうだい important, serious  重大な発表があります。  じゅうだい な はっぴょう が あります  I have an important announcement.
Listen.	重み おもみ  おもみ weight, importance  雪の重みで枝が折れそうだ。  ゆき の おもみ で えだ が おれ そう だ  The branch looks like it might snap due to the weight of the snow.
Listen.	重たい おもたい  おもたい heavy  この鞄は重たいです。  この かばん は おもたい です  This bag is heavy.
Listen.	気軽 きがる  きがる lighthearted, easy  いつでも気軽に遊びに来て下さい。  いつでも きがる に あそび に きて ください  Please feel free to stop by any time.
Listen.	いきなり いきなり  いきなり all of a sudden, without warning  後ろからいきなり肩をたたかれた。  うしろ から いきなり かた を たたかれた  Someone suddenly tapped on my shoulder from behind.
Listen.	重量 じゅうりょう  じゅうりょう weight  この荷物はかなりの重量ですね。  この にもつ は かなり の じゅうりょう です ね  This luggage is quite heavy.
Listen.	少量 しょうりょう  しょうりょう small quantity  泡立てたクリームに少量のブランデーを加えます。  あわだてた くりーむ に しょうりょう の ぶらんでー を くわえます  A small amount of brandy is added to the whipped cream.
Listen.	小量 しょうりょう  しょうりょう small amount  私はコーヒー豆を小量で買うようにしています。  わたし は こーひー まめ を しょうりょう で かうよう に しています 。  I try to buy coffee beans in small amounts.
Listen.	受け入れる うけいれる  うけいれる accept, accommodate  私は彼の意見を受け入れました。  わたし は かれ の いけん を うけいれました  I accepted his opinion.
Listen.	受け止める うけとめる  うけとめる catch, receive  ボールが速過ぎて受け止められなかったの。  ぼーる が はや すぎて うけとめられ なかった の  The ball was so fast that I couldn't catch it.
Listen.	受かる うかる  うかる pass  第一志望の大学に受かりました。  だいいち しぼう の だいがく に うかりました  I passed the entrance exam for my first-choice college.
Listen.	受け取り うけとり  うけとり receipt  受け取りに判子をお願いします。  うけとり に はんこ を おねがい します  Please stamp your seal on the receipt.
Listen.	いつまでも いつまでも  いつまでも forever  いつまでもあなたを忘れません。  いつまでも あなた を わすれません  I will never forget you.
Listen.	聞き取り ききとり  ききとり listening comprehension, dictation  英語の聞き取り試験を受けたよ。  えいご の ききとり しけん を うけた よ  I took an English listening comprehension exam.
Listen.	書き取り かきとり  かきとり dictation  僕たちは毎朝漢字の書き取りをします。  ぼくたち は まいあさ かんじ の かきとり を します  We do kanji dictation every morning.
Listen.	受け持つ うけもつ  うけもつ have charge of  1年生を受け持っています。  いちねんせい を うけもって います  I am in charge of the first graders.
Listen.	打ち上げる うちあげる  うちあげる shoot up  夏祭りで花火を打ち上げます。  なつまつり で はなび を うちあげます  Fireworks are set off at the summer festival.
Listen.	打ち合わせ うちあわせ  うちあわせ meeting, arrangement  午後に打ち合わせをしましょう。  ごご に うちあわせ を しましょう  Let's have a meeting in the afternoon.
Listen.	打ち明ける うちあける  うちあける confide in, reveal  親友に悩みを打ち明けたの。  しんゆう に なやみ を うちあけた の  I confessed my concerns to my best friend.
Listen.	打ち合わせる うちあわせる  うちあわせる arrange, discuss  来週の予定を打ち合わせましょう。  らいしゅう の よてい を うちあわせましょう  Let's discuss next week's schedule.
Listen.	打ち消し うちけし  うちけし negation, denial  彼はうわさを打ち消したわよ。  かれ は うわさ を うちけした わ よ  He denied the rumor.
Listen.	しっかり しっかり  しっかり mature, reliable  彼は若いのにしっかりしてるね。  かれ は わかい の に しっかり してる ね  He is reliable even though he is young.
Listen.	市役所 しやくしょ  しやくしょ municipal office, city hall  市役所で書類をもらって来たの。  しやくしょ で しょるい を もらって きた の  I got the documents at the city office.
Listen.	区役所 くやくしょ  くやくしょ ward office  区役所に書類を届けてください。  くやくしょ に しょるい を とどけて ください  Please deliver the document to the ward office.
Listen.	重役 じゅうやく  じゅうやく executive  明日、重役会議が開かれます。  あす じゅうやくかいぎ が ひらかれます  The executive meeting will be held tomorrow.
Listen.	生じる しょうじる  しょうじる happen, cause  両者の間に摩擦が生じています。  りょうしゃ の あいだ に まさつ が しょうじて います  There is some friction between the two of them.
Listen.	人生 じんせい  じんせい human life, life  彼は自分の人生を振り返ったわ。  かれ は じぶん の じんせい を ふりかえった わ  He looked back on his life.
Listen.	生まれ うまれ  うまれ birth, origin  彼女は京都の生まれです。  かのじょ は きょうと の うまれ です  She was born in Kyoto.
Listen.	一生 いっしょう  いっしょう a lifetime  一生のお願いがあります。  いっしょう の おねがい が あります  I have a once-in-a-lifetime favor.
Listen.	アンケート アンケート  アンケート questionnaire  彼女はアンケートに答えたよ。  かのじょ は あんけーと に こたえた よ  She answered the questionnaire.
Listen.	生み出す うみだす  うみだす generate, produce  彼は数々の名作を生み出した。  かれ は かずかず の めいさく を うみだした  He produced a number of masterpieces.
Listen.	生き方 いきかた  いきかた way of life, lifestyle  自分らしい生き方をしなさい。  じぶん らしい いきかた を しなさい  Live life in your own way.
Listen.	生かす いかす  いかす take advantage of, make use of  彼女は語学力を仕事に生かしているね。  かのじょ は ごがくりょく を しごと に いかして いる ね  She takes advantage of her language ability in her work.
Listen.	生き物 いきもの  いきもの living creature  生き物を大切にしましょう。  いきもの を たいせつ に しましょう  Let's care about living things.
Listen.	生け花 いけばな  いけばな flower arrangement  彼女は生け花の先生です。  かのじょ は いけばな の せんせい です  She is a flower arrangement teacher.
Listen.	生年月日 せいねんがっぴ  せいねんがっぴ date of birth  ここに生年月日を記入してください。  ここ に せいねんがっぴ を きにゅう して ください  Please fill in your date of birth here.
Listen.	生理 せいり  せいり period, menstruation  昨日、生理が始まったの。  きのう せいり が はじまった の  My period started yesterday.
Listen.	スケジュール スケジュール  スケジュール schedule  スケジュールの調整は君に任せるわ。  すけじゅーる の ちょうせい は きみ に まかせる わ  I'll leave it to you to coordinate my schedule.
Listen.	生まれつき うまれつき  うまれつき born, by nature  彼女は生まれつき丈夫です。  かのじょ は うまれつき じょうぶ です  She is healthy by nature.
Listen.	生 せい  せい life  私がこの世に生を受けて80年が過ぎたわ。  わたし が このよ に せい を うけて はちじゅうねん が すぎた わ  More than 80 years have passed since I came into this world.
Listen.	生物 せいぶつ  せいぶつ living creature, lifeform  海の底には不思議な生物がたくさんいるよ。  うみ の そこ に は ふしぎ な せいぶつ が たくさん いる よ  There are a lot of strange creatures at the bottom of the sea.
Listen.	生き生きと いきいきと lively, vividly  子供たちが生き生きと遊んでいるね。  こどもたち が いきいきと あそんで いる ね  The kids are playing vigorously.
Listen.	性能 せいのう  せいのう performance, capacity  今度のパソコンは性能がすごく良い。  こんど の ぱそこん は せいのう が すごく いい  The performance of this new computer is extremely good.
Listen.	性格 せいかく  せいかく character, personality  僕と姉の性格は正反対です。  ぼく と あね の せいかく は せいはんたい です  My personality and my elder sister's are completely opposite.
Listen.	性 せい  せい sex, nature  この会社では性による差別はありません。  この かいしゃ で は せい に よる さべつ は ありません  There is no gender discrimination in this company.
Listen.	国産 こくさん  こくさん domestically produced  このワインは国産です。  この わいん は こくさん です  This wine is a domestic product.
Listen.	ガソリン ガソリン  ガソリン gasoline  車にガソリンを入れました。  くるま に がそりん を いれました  I put gasoline in the car.
Listen.	産地 さんち  さんち production center  その地方はお茶の産地です。  その ちほう は おちゃ の さんち です  The region is a production center for tea leaves.
Listen.	出産 しゅっさん  しゅっさん birth, delivery  彼女は女の子を出産したんだ。  かのじょ は おんな の こ を しゅっさん した ん だ  She gave birth to a girl.
Listen.	活用 かつよう  かつよう utilization, conjugation  彼女はインターネットを活用しているの。  かのじょ は いんたーねっと を かつよう して いる の  She makes use of the Internet.
Listen.	活字 かつじ  かつじ printed type  新聞の活字が読みやすくなったね。  しんぶん の かつじ が よみ やすく なった ね  The newspaper typeface became easier to read.
Listen.	学会 がっかい  がっかい academic association, academic conference  彼は学会で論文を発表したよ。  かれ は がっかい で ろんぶん を はっぴょう した よ  He presented a paper in an academic conference.
Listen.	学年 がくねん  がくねん school year, grade  彼は私より一学年上です。  かれ は わたし より ひと がくねん うえ です  He's one year above me in school.
Listen.	工学 こうがく  こうがく engineering  彼は大学で工学を勉強しました。  かれ は だいがく で こうがく を べんきょう しました  He studied engineering in college.
Listen.	カット かっと  カット cut  市長がテープをカットした。  しちょう が てーぷ を かっと した  The mayor cut the ribbon.
Listen.	学長 がくちょう  がくちょう college president  入学式で学長の挨拶がありました。  にゅうがくしき で がくちょう の あいさつ が ありました  The headmaster gave a greeting speech at the entrance ceremony.
Listen.	語学 ごがく  ごがく language study  海外で語学の勉強をします。  かいがい で ごがく の べんきょう を します  I will study a language abroad.
Listen.	工学部 こうがくぶ  こうがくぶ department of engineering  彼は工学部の教授です。  かれ は こうがくぶ の きょうじゅ です  He is a professor in the Department of Engineering.
Listen.	学費 がくひ  がくひ school expenses, tuition  彼はアルバイトをして学費を稼いだんだ。  かれ は あるばいと を して がくひ を かせいだ ん だ 。  He worked part-time to earn his tuition money.
Listen.	学部 がくぶ  がくぶ faculty, department  彼は経済学部の学生です。  かれ は けいざい がくぶ の がくせい です  He is a student in the Department of Economics.
Listen.	学力 がくりょく  がくりょく scholastic performance, academic ability  学力を付けてその大学に進みたい。  がくりょく を つけて その だいがく に すすみたい  I want to improve my academic skills then go to that college.
Listen.	休学 きゅうがく  きゅうがく leave of absence, absence  1年休学することにしました。  いちねん きゅうがく する こと に しました  I decided to take a one-year leave from school.
Listen.	スター スター  スター star  彼はその時スターだったよ。  かれ は その とき すたー だった よ 。  He was a star at the time.
Listen.	教員 きょういん  きょういん teacher, teaching staff  彼は高校の教員です。  かれ は こうこう の きょういん です  He's a high school teacher.
Listen.	キリスト教 きりすときょう  キリストキョウ Christianity  この先にキリスト教の教会があります。  この さき に きりすときょう の きょうかい が あります  There is a Christian church ahead.
Listen.	イスラム教 イスラムきょう  イスラムキョウ Islam, Muslim religion  これはイスラム教の寺院です。  これ は いすらむきょう の じいん です  This is a mosque.
Listen.	教わる おそわる  おそわる be taught, learn  私は両親から多くを教わりました。  わたし は りょうしん から おおく を おそわりました  I learned a lot from my parents.
Listen.	教え おしえ  おしえ lesson, teachings  父の教えは「自分に厳しく」です。  ちち の おしえ は じぶん に きびしく です  My father told me to be strict with myself.
Listen.	制御 せいぎょ  せいぎょ control, command  ここのパネルで機械全体を制御できます。  ここ の ぱねる で きかい ぜんたい を せいぎょ できます  The entire machine can be controlled with the panel here.
Listen.	強力 きょうりょく  きょうりょく powerful  これは強力な接着剤ね。  これ は きょうりょく な せっちゃくざい ね  This is a powerful adhesive.
Listen.	強制 きょうせい  きょうせい compulsion, force  彼らは労働を強制されたんだ。  かれら は ろうどう を きょうせい された ん だ  They were forced to work.
Listen.	カメラマン カメラマン  カメラマン photographer, cameraman  将来はプロのカメラマンになりたいです。  しょうらい は ぷろ の かめらまん に なりたい です  I want to be a professional photographer in the future.
Listen.	最強 さいきょう  さいきょう strongest  彼は最強チームの一員です。  かれ は さいきょう ちーむ の いちいん です  He is a member of the strongest team.
Listen.	心強い こころづよい  こころづよい reassuring, heartening  あなたが一緒にいてくれると心強い。  あなた が いっしょ に いて くれる と こころづよい  I feel reassured when we are together.
Listen.	強引 ごういん  ごういん overbearing, coercive  友人の強引な誘いを断れませんでした。  ゆうじん の ごういん な さそい を ことわれません でした  I was not able to decline my friend's persistent invitation.
Listen.	引用 いんよう  いんよう quotation, citation  論文にその本を引用したの。  ろんぶん に その ほん を いんよう した の  I quoted the book in my thesis.
Listen.	字引 じびき  じびき dictionary  この漢字を字引で引いてみて。  この かんじ を じびき で ひいて みて  Look up this kanji in the dictionary.
Listen.	学習 がくしゅう  がくしゅう study, learning  今日は野外で学習した。  きょう は やがい で がくしゅう した  We studied outdoors today.
Listen.	試合 しあい  しあい match, game  試合の結果を早く知りたい。  しあい の けっか を はやく しりたい  I want to know soon the results of the game.
Listen.	アルコール アルコール  アルコール alcohol, alcoholic beverage  彼はアルコールに強い体質です。  かれ は あるこーる に つよい たいしつ です  He has a disposition to hold his liquor.
Listen.	試みる こころみる  こころみる try, attempt  彼は実験を試みたのよ。  かれ は じっけん を こころみた の よ  He tried the experiment.
Listen.	受験 じゅけん  じゅけん take an examination  日本語能力試験を受験したんだ。  にほんご のうりょく しけん を じゅけん した ん だ  I took the Japanese proficiency test.
Listen.	性質 せいしつ  せいしつ nature, property  この犬は穏やかな性質だよ。  この いぬ は おだやか な せいしつ だ よ  This dog has a calm nature.
Listen.	悪質 あくしつ  あくしつ bad, malignant  最近は悪質な事件が多いですね。  さいきん は あくしつ な じけん が おおい です ね  There have been a lot of malicious incidents recently.
Listen.	質 しつ  しつ quality, nature  量より質の方が大事です。  りょう より しつ の ほう が だいじ です  Quality is more important than quantity.
Listen.	学問 がくもん  がくもん learning, scholarship  彼は少年の頃から学問が好きでした。  かれ は しょうねん の ころ から がくもん が すき でした  He liked to learn ever since he was a little boy.
Listen.	有り難い ありがたい  ありがたい welcome, grateful  彼の助けは本当に有り難いな。  かれ の たすけ は ほんとう に ありがたい な  His help is really welcome.
Listen.	せめて せめて  せめて at least  せめてこれだけは約束してください。  せめて これ だけ は やくそく して ください 。  Please promise only this at least.
Listen.	重点 じゅうてん  じゅうてん important point, emphasis  子供の自主性に重点を置いています。  こども の じしゅせい に じゅうてん を おいて います  I put an emphasis on children's autonomy.
Listen.	弱点 じゃくてん  じゃくてん weak point  彼の弱点はスタミナが足りないところです。  かれ の じゃくてん は すたみな が たりない ところ です  His weakness is that he lacks stamina.
Listen.	少数 しょうすう  しょうすう small number, minority  その計画に反対の人はほんの少数だったよ。  その けいかく に はんたい の ひと は ほんの しょうすう だった よ  Only a very few people opposed the plan.
Listen.	小数 しょうすう  しょうすう decimal  小数は切り捨てて計算して下さい。  しょうすう は きりすてて けいさん して ください  Please round down the decimal and then calculate.
Listen.	回路 かいろ  かいろ circuit  コンピュータの電子回路が故障した。  こんぴゅーた の でんし かいろ が こしょう した  The computer's electric circuits have broken down.
Listen.	回数 かいすう  かいすう frequency, number of times  最近はテレビを見る回数が減りました。  さいきん は てれび を みる かいすう が へりました  I watch TV less frequently these days.
Listen.	前回 ぜんかい  ぜんかい last time  前回の続きから始めます。  ぜんかい の つづき から はじめます  We will start where we left off last time.
Listen.	ストレス ストレス  ストレス stress  ストレスがいろいろな病気の元になっているの。  すとれす が いろいろ な びょうき の もと に なっている の 。  Stress is the source of various diseases.
Listen.	後回し あとまわし  あとまわし deferment, postponement  おしゃべりは後回しにしましょう。  おしゃべり は あとまわし に しましょう  Let's leave the chit-chat for later.
Listen.	個性 こせい  こせい individuality  彼女たちはそれぞれ個性が強いですね。  かのじょたち は それぞれ こせい が つよい です ね  Each of those women has a strong personality.
Listen.	個々 ここ  ここ individually, one at a time  個々の問題を解決しましょう。  ここ の もんだい を かいけつ しましょう  Let's solve the problems one by one.
Listen.	勝手 かって  かって selfish, self-centered  勝手なことばかり言わないでくれ。  かって な こと ばかり いわないで くれ  Don't say self-centered things all the time.
Listen.	決勝 けっしょう  けっしょう final, final game  僕たちは頑張って決勝まで進んだよ。  ぼくたち は がんばって けっしょう まで すすんだ よ  We tried hard and advanced to the finals.
Listen.	勝ち かち  かち win, victory  歌合戦は赤組の勝ちでしたね。  うたがっせん は あか ぐみ の かち でした ね  The red team won the singing contest.
Listen.	勝負 しょうぶ  しょうぶ match  勝負はまだ始まったばかりよ。  しょうぶ は まだ はじまった ばかり よ  The match has just started.
Listen.	担ぐ かつぐ  かつぐ shoulder, carry  彼は大きな荷物を担いで来たの。  かれ は おおき な にもつ を かついで きた の  He came carrying large luggage.
Listen.	コード コード  コード cord  コードが短くてコンセントに届きません。  こーど が みじかく て こんせんと に とどきません  The cord is too short to reach the outlet.
Listen.	当てる あてる  あてる guess, hit the jackpot  彼はくじ引きで一等賞を当てたよ。  かれ は くじびき で いっとう しょう を あてた よ  He won the first prize in the lottery.
Listen.	当たり前 あたりまえ  あたりまえ of course, obvious  あなたの成績が下がったのは当たり前です。  あなた の せいせき が さがった の は あたりまえ です  No wonder your grades dropped.
Listen.	見当 けんとう  けんとう estimate, aim  この仕事には何日必要か見当もつかないね。  この しごと に は なんにち ひつよう か けんとう も つかない ね  I can't predict how many days are needed for this job.
Listen.	当たり あたり  あたり hit, success  彼の予想は大当たりでした。  かれ の よそう は おおあたり でした  His prediction was spot on.
Listen.	規制 きせい  きせい regulation, control  牛肉の輸入が厳しく規制されているわね。  ぎゅうにく の ゆにゅう が きびしく きせい されて いる わ ね  Beef imports are severely regulated.
Listen.	経費 けいひ  けいひ expense  これからは経費を節約しましょう。  これ から は けいひ を せつやく しましょう  From now on let's save on expenses.
Listen.	済む すむ  すむ be settled, complete  父の手術が無事に済みました。  ちち の しゅじゅつ が ぶじ に すみました  My father's operation came off without a hitch.
Listen.	コーチ コーチ  コーチ coach  新しいコーチの指導は厳しかった。  あたらしい こーち の しどう は きびしかった  The new coach's training was harsh.
Listen.	済ませる すませる  すませる finish off, get done with  昼ごはんは簡単に済ませましょう。  ひるごはん は かんたん に すませましょう  Let's have a quick lunch.
Listen.	済ます すます  すます settle, complete  宿題を済ませてから遊びなさい。  しゅくだい を すませて から あそびなさい 。  Play after you finish doing your homework.
Listen.	株式 かぶしき  かぶしき stock  彼は株式の売買で多額の利益を得たのさ。  かれ は かぶしき の ばいばい で たがく の りえき を えた の さ  He gained a large profit through buying and selling stocks.
Listen.	式 しき  しき ceremony  彼らは教会で式を挙げました。  かれら は きょうかい で しき を あげました  They had a wedding ceremony in the church.
Listen.	業界 ぎょうかい  ぎょうかい industry, business world  私はIT業界で働いています。  わたし は IT ぎょうかい で はたらいて います  I'm working in the IT industry.
Listen.	営業 えいぎょう  えいぎょう business, sales  彼は営業を担当しています。  かれ は えいぎょう を たんとう しています 。  He is in charge of sales.
Listen.	休業 きゅうぎょう  きゅうぎょう suspension of business, closure  明日は臨時に休業します。  あした は りんじ に きゅうぎょう します  We'll be temporarily closed tomorrow.
Listen.	ステージ ステージ  ステージ stage  彼はステージに立ったよ。  かれ は すてーじ に たった よ  He stood on the stage.
Listen.	事業 じぎょう  じぎょう business, achievement  彼は事業に失敗したの。  かれ は じぎょう に しっぱい した の  He failed in that business.
Listen.	金利 きんり  きんり interest, interest rate  最近、銀行の金利が少し上がった。  さいきん ぎんこう の きんり が すこし あがった  Recently, the bank's interest rates were raised.
Listen.	利く きく  きく work, function  彼女は気が利いている。  かのじょ は き が きいて いる  She's very thoughtful.
Listen.	収入 しゅうにゅう  しゅうにゅう income, earnings  日本人の平均収入はどの位ですか。  にほんじん の へいきん しゅうにゅう は どの くらい です か  What is the national average income in Japan?
Listen.	芸術 げいじゅつ  げいじゅつ art, arts and crafts  ここは芸術を愛する国です。  ここ は げいじゅつ を あいする くに です  This is a country where art is loved.
Listen.	製品 せいひん  せいひん manufactured goods  当社の製品は3年間の保障つきです。  とうしゃ の せいひん は さんねんかん の ほしょうつき です  Our company's products come with a three-year guarantee.
Listen.	製作 せいさく  せいさく manufacture, production  この映画は香港で製作されました。  この えいが は ほんこん で せいさく されました  This movie was produced in Hong Kong.
Listen.	作製 さくせい  さくせい manufacture, production  合鍵の作製には2日ほどかかります。  あいかぎ の さくせい に は ふつか ほど かかります  It takes about two days to make a duplicate key.
Listen.	アドバイス アドバイス  アドバイス advice  彼のアドバイスはいつも有り難いわね。  かれ の あどばいす は いつも ありがたい わ ね  His advice is always welcome.
Listen.	必ずしも かならずしも  かならずしも not always, not necessarily  親切は必ずしも喜ばれるわけではない。  しんせつ は かならずしも よろこばれる わけ で は ない  Kindness does not please people all the time.
Listen.	求人 きゅうじん  きゅうじん recruiting  彼は求人広告で仕事を見つけたんだ。  かれ は きゅうじん こうこく で しごと を みつけた ん だ  He found a job through a recruiting ad.
Listen.	額 がく  がく picture frame  写真を額に入れて飾ったんだ。  しゃしん を がく に いれて かざった ん だ  I put the photo in a frame and hung it up.
Listen.	金額 きんがく  きんがく amount of money, sum  レシートで買い物の金額を確かめたよ。  れしーと で かいもの の きんがく を たしかめた よ  I confirmed the cost of the shopping with the receipt.
Listen.	計 けい  けい total  3人分の代金は計6000円です。  さんにんぶん の だいきん は けい ろくせんえん です  The cost for three people is 6000 yen in total.
Listen.	合計 ごうけい  ごうけい sum total  合計金額を計算してください。  ごうけい きんがく を けいさん して ください  Please calculate the total amount of money.
Listen.	家計 かけい  かけい family finances  彼女は家計を任されているの。  かのじょ は かけい を まかされて いる の  She's in charge of the family budget.
Listen.	アルミニウム アルミニウム  アルミニウム aluminum  このお鍋はアルミニウム製です。  この おなべ は あるみにうむ せい です  This pan is made of aluminum.
Listen.	会計 かいけい  かいけい account, finance  会計を済ませて店を出たんだ。  かいけい を すませて みせ を でた ん だ  I payed the bill and then left the shop.
Listen.	寒暖計 かんだんけい  かんだんけい thermometer  壁に寒暖計が掛かっていました。  かべ に かんだんけい が かかって いました  There was a thermometer hanging on the wall.
Listen.	差 さ  さ difference  都心と地方では収入に大きな差があるね。  としん と ちほう で は しゅうにゅう に おおき な さ が ある ね  There is a big difference in income between rural and urban areas.
Listen.	格差 かくさ  かくさ gap, disparity  貧富の格差が大きくなっているな。  ひんぷ の かくさ が おおきく なって いる な  The gap between rich and poor is growing.
Listen.	差し出す さしだす  さしだす submit, stretch out  彼は握手をしようと手を差し出したの。  かれ は あくしゅ を しようと て を さしだした の  He put out his hand to shake hands.
Listen.	時差 じさ  じさ time difference  日本とフランスの時差は8時間です。  にほん と ふらんす の じさ は はちじかん です  The time difference between Japan and France is eight hours.
Listen.	差す さす  さす open (an umbrella)  雨が降ってきたので傘を差しました。  あめ が ふって きた の で かさ を さしました  I opened my umbrella as it started to rain.
Listen.	オーケストラ オーケストラ  オーケストラ orchestra, orchestral music  彼はオーケストラを指揮しているの。  かれ は おーけすとら を しき して いる の  He is conducting the orchestra.
Listen.	差し上げる さしあげる  さしあげる respectfully give  こちらを差し上げます。  こちら を さしあげます  This is for you.
Listen.	学割 がくわり  がくわり student discount  学割だとだいぶ安いな。  がくわり だ と だいぶ やすい な  It is quite cheap with a student discount.
Listen.	時間割り じかんわり  じかんわり time table  明日の授業は時間割り通りです。  あした の じゅぎょう は じかんわり どおり です  Tomorrow's class is as noted on the time table.
Listen.	残業 ざんぎょう  ざんぎょう overtime  昨日は遅くまで残業しました。  きのう は おそく まで ざんぎょう しました  I worked overtime till late yesterday.
Listen.	残暑 ざんしょ  ざんしょ lingering summer heat  今年も残暑が厳しかった。  ことし も ざんしょ が きびしかった  The late-summer heat was harsh this year, too.
Listen.	支店 してん  してん branch  彼は支店に転勤したよ。  かれ は してん に てんきん した よ  He was transferred to one of the branches.
Listen.	支持 しじ  しじ support, maintenance  彼は国民の支持を得たのよ。  かれ は こくみん の しじ を えた の よ  He won the people's support.
Listen.	支出 ししゅつ  ししゅつ expenditure, disbursement  今月のわが家の支出は15万円です。  こんげつ の わがや の ししゅつ は じゅうごまんえん です  Our household expenses are 150,000 yen this month.
Listen.	おじさん おじさん  おじさん Mister, middle-aged man  今そこで隣のおじさんに会ったよ。  いま そこで となり の おじさん に あった よ  I just met the man next door.
Listen.	支配 しはい  しはい control, management  その権力者による支配は50年以上続いたんです。  その けんりょくしゃ に よる しはい は ごじゅうねん いじょう つづいた ん です  The potentate continued to rule for over 50 years.
Listen.	収支 しゅうし  しゅうし earnings and expenses  家計の収支が合わないの。  かけい の しゅうし が あわない の  The household income and expenses do not match.
Listen.	支度 したく  したく arrangement, preparation  支度ができたら出かけましょう。  したく が できたら でかけましょう  Let's go out when we are ready.
Listen.	支える ささえる  ささえる support, maintain  父親には一家を支える責任がある。  ちちおや に は いっか を ささえる せきにん が ある  My father has the responsibility to support the family.
Listen.	支社 ししゃ  ししゃ branch office  来月大阪に支社を開設します。  らいげつ おおさか に ししゃ を かいせつ します  A branch office will be established in Osaka next month.
Listen.	支払う しはらう  しはらう pay  カウンターで料金を支払った。  かうんたー で りょうきん を しはらった  I paid the fee at the counter.
Listen.	支払い しはらい  しはらい payment, payout  お支払いはカードもお使いいただけます。  おしはらい は かーど も お つかい いただけます  You can also pay by credit card.
Listen.	コンクール コンクール  コンクール contest, competition  来年のコンクールに出場するつもりです。  らいねん の こんくーる に しゅつじょう する つもり です  I am going to participate in next year's contest.
Listen.	言い返す いいかえす  いいかえす talk back, retort  彼女は負けずに言い返したの。  かのじょ は まけず に いいかえした の  She talked back just as much.
Listen.	返る かえる  かえる be restored to, return to  もう一度原点に返って考えましょう。  もういちど げんてん に かえって かんがえましょう  Let's go back to the beginning and think again.
Listen.	借り かり  かり borrowing, debt  この借りは必ず返します。  この かり は かならず かえします  I will definitely pay it back.
Listen.	借金 しゃっきん  しゃっきん borrowing money, debt  彼は友達に借金をしたんだ。  かれ は ともだち に しゃっきん を した ん だ  He borrowed money from a friend.
Listen.	貸し出し かしだし  かしだし lending service, checking out  その本は貸し出ししていません。  その ほん は かしだし して いません  That book can't be checked out.
Listen.	貸し かし  かし loan, renting  彼には貸しがあるの。  かれ に は かし が ある の  He owes me one.
Listen.	申請 しんせい  しんせい application, petition  これからパスポートの申請に行きます。  これから ぱすぽーと の しんせい に いきます  I am now going to apply for my passport.
Listen.	アマチュア アマチュア  アマチュア amateur  彼はアマチュア音楽家です。  かれ は あまちゅあ おんがくか です  He is an amateur musician.
Listen.	込める こめる  こめる put in, concentrate on  彼は感情を込めてその歌を歌ったの。  かれ は かんじょう を こめて その うた を うたった の  He sang the song with feeling.
Listen.	打ち込む うちこむ  うちこむ devote oneself  彼は研究に打ち込んでいます。  かれ は けんきゅう に うちこんで います  He is dedicated to his research.
Listen.	思い込む おもいこむ  おもいこむ assume, believe  彼は騙されたと思い込んでいるようです。  かれ は だまされた と おもいこんで いる よう です  He's apparently convinced he's been cheated.
Listen.	初期 しょき  しょき early days, initial  鼻水は風邪の初期症状のひとつです。  はなみず は かぜ の しょき しょうじょう の ひとつ です  A runny nose is one of the initial symptoms of a cold.
Listen.	学期 がっき  がっき school term  新学期が始まったね。  しんがっき が はじまった ね  A new semester has started.
Listen.	後期 こうき  こうき latter period  後期の授業が始まりました。  こうき の じゅぎょう が はじまりました  The classes for the final term started.
Listen.	前期 ぜんき  ぜんき previous term, last semester  前期の売上はとても良かったわ。  ぜんき の うりあげ は とても よかった わ  Sales during the first term were very good.
Listen.	きつい きつい  きつい severe, hard, strict  彼女は性格がきついよね。  かのじょ は せいかく が きつい よ ね  She has a strong personality.
Listen.	期日 きじつ  きじつ date, due date  代金を期日までにお支払いください。  だいきん を きじつ まで に おしはらい ください  Please pay the charge by the due date.
Listen.	新学期 しんがっき  しんがっき new term, new semester  今日から新学期が始まります。  きょう から しんがっき が はじまります  The new semester starts today.
Listen.	限り かぎり  かぎり limit, as far as possible  限りある資源を大切にしよう。  かぎり ある しげん を たいせつ に しよう  Let's take good care of limited resources.
Listen.	制限 せいげん  せいげん restriction, limit  彼女は食事を制限しています。  かのじょ は しょくじ を せいげん して います  She is restricting her diet.
Listen.	限界 げんかい  げんかい boundary, limit  もう我慢の限界です。  もう がまん の げんかい です  I can't take any more.
Listen.	期限 きげん  きげん time limit, term  期限までに申し込みました。  きげん まで に もうしこみました  I signed up before the deadline.
Listen.	限度 げんど  げんど limit, bounds  物事には限度があります。  ものごと に は げんど が あります  Every matter has its limit.
Listen.	大急ぎ おおいそぎ  おおいそぎ in a great hurry  大急ぎでその仕事を仕上げたよ。  おおいそぎ で その しごと を しあげた よ  I finished up the work in a rush.
Listen.	コーナー コーナー  コーナー corner  バーゲンコーナーでDVDを買いました。  ばーげんこーなー で でぃーぶいでぃー を かいました  I bought a DVD in the sale corner.
Listen.	急用 きゅうよう  きゅうよう urgent business  彼は急用で帰りました。  かれ は きゅうよう で かえりました  He went home on urgent businness.
Listen.	一切 いっさい  いっさい not at all, not one bit  私は一切その問題とは関係がありません。  わたし は いっさい その もんだい と は かんけい が ありません  I have absolutely nothing to do with that issue.
Listen.	区切る くぎる  くぎる punctuate, divide  フロアはパーティションで区切られています。  ふろあ は ぱーてぃしょん で くぎられて います  The floor has been divided by a partition.
Listen.	思い切って おもいきって  おもいきって boldly, decisively  思い切って彼に相談します。  おもいきって かれ に そうだん します  I'll take the plunge and ask him for advice.
Listen.	品切れ しなぎれ  しなぎれ run out, sell out  牛乳は品切れだったよ。  ぎゅうにゅう は しなぎれ だった よ  Milk was sold out.
Listen.	思い切り おもいきり  おもいきり to one's heart's content, with all one's might  カラオケで思い切り歌ったの。  からおけ で おもいきり うたった の  I sang karaoke to my heart's content.
Listen.	切れ きれ  きれ sharpness  この包丁は切れが良いな。  この ほうちょう は きれ が いい な  This kitchen knife cuts well.
Listen.	ぎりぎり ぎりぎり  ぎりぎり just in time, barely  会社の始業時間にぎりぎりで間に合ったよ。  かいしゃ の しぎょうじかん に ぎりぎり で まにあった よ  I just made it in time for the start of work.
Listen.	券 けん  けん voucher, ticket  入場券をお持ちですか。  にゅうじょうけん を お もち です か  Do you have an admission ticket?
Listen.	回数券 かいすうけん  かいすうけん book of tickets  バスの回数券を買いました。  ばす の かいすうけん を かいました  I bought a strip of tickets for the bus.
Listen.	世代 せだい  せだい generation  私は彼と同じ世代です。  わたし は かれ と おなじ せだい です  I am of the same generation as him.
Listen.	代わり かわり  かわり substitution  ごま油の代わりにオリーブ油を使いましょう。  ごまあぶら の かわり に おりーぶゆ を つかいましょう  Let's use olive oil instead of sesame.
Listen.	近代 きんだい  きんだい modern times  近代の技術の発展はものすごいです。  きんだい の ぎじゅつ の はってん は ものすごい です  The development of technology in this modern age is truly amazing.
Listen.	古代 こだい  こだい ancient times, antiquity  古代の歴史について勉強しました。  こだい の れきし に ついて べんきょう しました  I studied ancient history.
Listen.	代わる代わる かわるがわる  かわるがわる by turns, alternately  皆が代わる代わる彼らを祝福したよ。  みな が かわるがわる かれら を しゅくふく した よ  Everyone congratulated them by turns.
Listen.	ウサギ ウサギ  うさぎ rabbit, hare  ウサギとカメの話を知っていますか。  うさぎ と かめ の はなし を しって います か  Do you know the story of the tortoise and the hare?
Listen.	指す さす  さす point to, aim at  時計が12時を指してる。  とけい が じゅうにじ を さして る  The clock points to 12 o'clock.
Listen.	小指 こゆび  こゆび little finger, little toe  小指を切ってしまいました。  こゆび を きって しまいました  I cut my little finger.
Listen.	安定 あんてい  あんてい stability, composure  彼は精神の安定が必要よ。  かれ は せいしん の あんてい が ひつよう よ  He needs mental stability.
Listen.	規定 きてい  きてい regulation, provision  代金には規定の手数料が含まれます。  だいきん に は きてい の てすうりょう が ふくまれます  Our price includes a set handling fee.
Listen.	定める さだめる  さだめる fix, determine  税に関する新しい法律が定められたぞ。  ぜい に かんする あたらしい ほうりつ が さだめられた ぞ  A new law concerning taxes was established.
Listen.	指定 してい  してい designation, appointment  指定された席にお座りください。  してい された せき に お すわり ください  Please sit on the designated seat.
Listen.	悪化 あっか  あっか worsening, aggravation  手の傷が悪化した。  て の きず が あっか した  The wound in my hand has gotten worse.
Listen.	化学 かがく  かがく chemistry  彼は化学の教授です。  かれ は かがく の きょうじゅ です  He's a chemistry professor.
Listen.	グラウンド グラウンド  グラウンド sports field  野球部はグラウンドで練習しています。  やきゅうぶ は ぐらうんど で れんしゅう して います  The baseball club is practicing at the field.
Listen.	消化 しょうか  しょうか digestion, consumption  彼は消化不良を起こしたんだ。  かれ は しょうか ふりょう を おこした ん だ  He had indigestion.
Listen.	更に さらに  さらに furthermore, still more  彼は更に質問を続けたの。  かれ は さらに しつもん を つづけた の  He kept raising more questions.
Listen.	今更 いまさら  いまさら now, too late  今更後悔しても、もう遅いよ。  いまさら こうかい して も もう おそい よ  It is too late for regrets.
Listen.	急増 きゅうぞう  きゅうぞう sudden increase  最近ヨガをやる人が急増しています。  さいきん よが を やる ひと が きゅうぞう して います  Recently, there's been a sudden rise in the number of people doing yoga.
Listen.	減少 げんしょう  げんしょう decrease, reduction  この国は人口が減少しているわね。  この くに は じんこう が げんしょう して いる わ ね  The population of this country is decreasing.
Listen.	乗車券 じょうしゃけん  じょうしゃけん railway ticket, bus ticket  乗車券は無くさないように。  じょうしゃけん は なくさない よう に  Do not lose the ticket.
Listen.	乗車 じょうしゃ  じょうしゃ boarding, getting on board  このバスの運賃は乗車するときに払います。  この ばす の うんちん は じょうしゃ する とき に はらいます  On this bus, you pay the fare when you get on.
Listen.	さっぱり さっぱり  さっぱり completely, not at all  彼女の言っていることがさっぱり分からないの。  かのじょ の いって いる こと が さっぱり わからない の  I can't understand what she says at all.
Listen.	乗客 じょうきゃく  じょうきゃく passenger  乗客の一人の具合が悪くなったの。  じょうきゃく の いち にん の ぐあい が わるく なった の 。  The condition of one passenger got worse.
Listen.	雨降り あめふり  あめふり rainfall, rainy weather  雨降りで月が見えなかったね。  あめふり で つき が みえなかった ね  We couldn't see the moon because of the rain.
Listen.	税金 ぜいきん  ぜいきん tax  これは税金の無駄遣いだね。  これ は ぜいきん の むだづかい だ ね  This is a waste of tax money.
Listen.	税 ぜい  ぜい tax, duty  これ以上税が上がると生活できないね。  これ いじょう ぜい が あがる と せいかつ できない ね  If tax goes up any further, we will not be able to make a living.
Listen.	私立 しりつ  しりつ private  私立の大学は学費が高い。  しりつ の だいがく は がくひ が たかい  Tuition for the private university is expensive.
Listen.	市立 しりつ  しりつ municipal, city  娘は市立の学校に通っています。  むすめ は しりつ の がっこう に かよって います  My daughter goes to a municipal school.
Listen.	県立 けんりつ  けんりつ prefectural  彼は県立の高校に通っているよ。  かれ は けんりつ の こうこう に かよって いる よ  He goes to the prefectural high school.
Listen.	シャッター シャッター  シャッター shutter  丸いボタンを押すとシャッターが閉まります。  まるい ぼたん を おすと しゃったー が しまります  The shutter closes when you push the round button.
Listen.	国立 こくりつ  こくりつ national  新しい国立劇場が完成しました。  あたらしい こくりつ げきじょう が かんせい しました  The new National Theater was completed.
Listen.	座席 ざせき  ざせき seat  飛行機の座席はゆったりしていたよ。  ひこうき の ざせき は ゆったり して いた よ  The airplane seat was spacious.
Listen.	客席 きゃくせき  きゃくせき seat, passenger seat  私たちは客席に座ったんだ。  わたしたち は きゃくせき に すわった ん だ  We sat on the seat.
Listen.	欠点 けってん  けってん weak point, defect  欠点のない人間はいません。  けってん の ない にんげん は いません  No person is without faults.
Listen.	欠ける かける  かける be chipped, be missing  お気に入りのカップが欠けてしまいました。  おきにいり の かっぷ が かけて しまいました  My favorite cup has been chipped.
Listen.	欠く かく  かく lack  彼の態度は誠意を欠いています。  かれ の たいど は せいい を かいて います  His attitude lacks sincerity.
Listen.	次回 じかい  じかい next time  次回の会議は2週間後に行います。  じかい の かいぎ は に しゅうかん ご に おこないます  The next meeting will be held in two weeks.
Listen.	運用 うんよう  うんよう operation, management  会計士に資金運用について相談したよ。  かいけいし に しきん うんよう に ついて そうだん した よ  I consulted an accountant about managing my assets.
Listen.	スピーカー スピーカー  スピーカー speaker  このスピーカーは音がいいですね。  この すぴーかー は おと が いい です ね  The sound of this speaker is good.
Listen.	運営 うんえい  うんえい operation, management  その事業は国が運営しています。  その じぎょう は くに が うんえい して います  The project is operated by the government.
Listen.	運賃 うんちん  うんちん passenger fare  鉄道の運賃が値上げされたね。  てつどう の うんちん が ねあげ された ね  Train fares have gone up.
Listen.	運 うん  うん fortune, fate  彼は運のいい男です。  かれ は うん の いい おとこ です  He is a lucky man.
Listen.	運送 うんそう  うんそう shipping, transportation  彼は運送会社に勤めているの。  かれ は うんそう がいしゃ に つとめて いる の  He works for a transportation company.
Listen.	回転 かいてん  かいてん revolution, rotation  彼はボールに回転を掛けたんだ。  かれ は ぼーる に かいてん を かけた ん だ  He put a spin on the ball.
Listen.	転がる ころがる  ころがる roll over, tumble  猫は砂の上で転がったんだ。  ねこ は すな の うえ で ころがった ん だ  The cat rolled over on the sand.
Listen.	転がす ころがす  ころがす roll, roll over  まず、肉をパン粉の上で転がします。  まず にく を ぱんこ の うえ で ころがします  First of all, roll the meat in bread crumbs.
Listen.	セールスマン セールスマン  セールスマン sales representative, salesperson  以前、セールスマンをしていたことがあります。  いぜん せーるすまん を して いた こと が あります  I have worked as a salesman previously.
Listen.	移転 いてん  いてん transfer, change of address  彼の会社は移転したよ。  かれ の かいしゃ は いてん した よ  His company relocated.
Listen.	移動 いどう  いどう movement, shift  私たちはレンタカーで移動しました。  わたしたち は れんたかー で いどう しました  We traveled around by a rental car.
Listen.	行動 こうどう  こうどう action, conduct  彼の行動は理解できない。  かれ の こうどう は りかい できない  I can't understand his conduct.
Listen.	運動会 うんどうかい  うんどうかい sports festival, athletic meet  運動会で一位になったよ。  うんどうかい で いちい に なった よ  We won the first place in the athletic meet.
Listen.	運動場 うんどうじょう  うんどうじょう playground, sports field  運動場でサッカーをしよう。  うんどうじょう で さっかー を しよう  Let's play soccer in the playing field.
Listen.	運動場 うんどうじょう  うんどうじょう playground, sports field  運動場でサッカーをしよう。  うんどうじょう で さっかー を しよう  Let's play soccer in the playing field.
Listen.	高速 こうそく  こうそく high speed  高速バスで東京に行ったんだ。  こうそくばす で とうきょう に いった ん だ  I went to Tokyo by the express bus.
Listen.	おしゃべり おしゃべり  おしゃべり chatter, idle talk  彼女たちはおしゃべりに夢中です。  かのじょたち は おしゃべり に むちゅう です  Those women are absorbed in their conversation.
Listen.	急速 きゅうそく  きゅうそく rapid, swift  あの国の経済は急速に発展しているのね。  あの くに の けいざい は きゅうそく に はってん して いる の ね  That country's going through rapid economic development.
Listen.	高速道路 こうそくどうろ  こうそくどうろ freeway, highway  高速道路は混んでたよ。  こうそく どうろ は こん でた よ 。  There was a lot of traffic on the expressway.
Listen.	早速 さっそく  さっそく immediately  では早速書類をお送りします。  では さっそく しょるい を おおくり します  I will send the documents immediately.
Listen.	時速 じそく  じそく speed per hour  新幹線の最高時速は300キロです。  しんかんせん の さいこう じそく は さんびゃくきろ です  The highest speed of the shinkansen bullet train is 300 km/h.
Listen.	全速力 ぜんそくりょく  ぜんそくりょく full speed, full steam  久しぶりに全速力で走りました。  ひさしぶり に ぜんそくりょく で はしりました  I ran at full speed for the first time in a long time.
Listen.	遅れ おくれ  おくれ delay, being late  電車が10分遅れで到着したんだ。  でんしゃ が じゅっ ぷん おくれ で とうちゃく した ん だ  The train arrived ten minutes late.
Listen.	遅らす おくらす  おくらす delay, put off  私たちは出発を1日遅らしたの。  わたしたち は しゅっぱつ を いちにち おくらした の  We delayed our departure one day.
Listen.	カラオケ カラオケ  カラオケ karaoke  カラオケで思い切り歌ったの。  からおけ で おもいきり うたった の  I sang karaoke to my heart's content.
Listen.	終える おえる  おえる end, finish  やっと宿題を終えた。  やっと しゅくだい を おえた  At last I have finished my homework.
Listen.	最終 さいしゅう  さいしゅう last, final  東京行きの最終電車は何時ですか。  とうきょうゆき の さいしゅう でんしゃ は なんじ です か  What time is the last train for Tokyo?
Listen.	終点 しゅうてん  しゅうてん last stop, terminus  電車の終点で降りました。  でんしゃ の しゅうてん で おりました  I got off at the terminal.
Listen.	始終 しじゅう  しじゅう from beginning to end, at all times  その部屋は始終、人が出入りしているね。  その へや は しじゅう ひと が でいり して いる ね  People keep going in and out of the room.
Listen.	終電 しゅうでん  しゅうでん last train  終電にやっと間に合った。  しゅうでん に やっと まにあった  I was just in time for the last train.
Listen.	現地 げんち  げんち actual site, in the field  現地の天気は雨です。  げんち の てんき は あめ です  The local weather is rain.
Listen.	現代 げんだい  げんだい present age, modern times  現代の科学の進歩には驚くよ。  げんだい の かがく の しんぽ に は おどろく よ  The advancement of contemporary science surprises me.
Listen.	現金 げんきん  げんきん cash  代金は現金でお願いします。  だいきん は げんきん で おねがい します  Please pay the price in cash.
Listen.	こっそり こっそり  こっそり stealthily, secretly  彼女はこっそりダイエットを始めたの。  かのじょ は こっそり だいえっと を はじめた の  She started dieting in secret.
Listen.	現れる あらわれる  あらわれる appear, emerge  雲の間から太陽が現れました。  くも の あいだ から たいよう が あらわれました  The sun appeared between the clouds.
Listen.	現場 げんば  げんば actual spot, job site  事故現場には入れません。  じこ げんば に は はいれません  You can't enter the accident scene.
Listen.	現住所 げんじゅうしょ  げんじゅうしょ present address  ここには現住所を書いてください。  ここ に は げんじゅうしょ を かいて ください  Please write your current address here.
Listen.	現す あらわす  あらわす show, reveal  彼はようやく姿を現しましたね。  かれ は ようやく すがた を あらわしました ね  He finally showed up.
Listen.	現れ あらわれ  あらわれ embodiment, manifestation  それは彼女の期待の現れです。  それ は かのじょ の きたい の あらわれ です  It is a manifestation of her expectations.
Listen.	在学 ざいがく  ざいがく attendance at school  姉は大学に在学しています。  あね は だいがく に ざいがく して います  My elder sister studies at university.
Listen.	現実 げんじつ  げんじつ actuality, reality  現実は予想より厳しかった。  げんじつ は よそう より きびしかった  The reality was harsher than we expected.
Listen.	ジョギング ジョギング  ジョギング jogging  私は毎日ジョギングをしています。  わたし は まいにち じょぎんぐ を して います  I jog every day.
Listen.	実は じつは  じつは actually  あれは実は私の勘違いでした。  あれ は じつは わたし の かんちがい でした  To tell the truth, that was my misunderstanding.
Listen.	実用 じつよう  じつよう practical use, utility  これはとても実用的なサイトだね。  これ は とても じつようてき な さいと だ ね  This is a very practical site.
Listen.	実力 じつりょく  じつりょく real ability, capability  二人の実力は互角です。  ふたり の じつりょく は ごかく です  Their abilities are evenly matched.
Listen.	実習 じっしゅう  じっしゅう practice, training  今日は料理の実習があった。  きょう は りょうり の じっしゅう が あった  Today we had cooking practice.
Listen.	実物 じつぶつ  じつぶつ real thing, actual object  何かの説明をする時は実物を使うとわかりやすいの。  なにか の せつめい を する とき は じつぶつ を つかう と わかり やすい の  When you explain something, it's easier to understand if you use the real thing.
Listen.	実に じつに  じつに truly, surely  昨日のコンサートは実に素晴らしかったよ。  さくじつ の こんさーと は じつに すばらしかった よ  Yesterday's concert was indeed wonderful.
Listen.	過ごす すごす  すごす pass, let pass  夏休みを高原で過ごしました。  なつやすみ を こうげん で すごしました  I spent the summer vacation in the highlands.
Listen.	あれこれ あれこれ  あれこれ this and that, one thing or another  服を買うのにあれこれ迷いました。  ふく を かう の に あれこれ まよいました  When I was buying clothes, I couldn't decide between different things.
Listen.	経過 けいか  けいか progression, lapse  手術後の経過は順調です。  しゅじゅつ ご の けいか は じゅんちょう です  Progress after the operation is going well.
Listen.	過ち あやまち  あやまち fault, mistake  同じ過ちを繰り返さないことだ。  おなじ あやまち を くりかえさない こと だ  Do not repeat the same mistake.
Listen.	去る さる  さる go away, leave  去る者は追わず。  さる もの は おわず  Do not chase after one who leaves.
Listen.	活発 かっぱつ  かっぱつ lively, active  活発な意見が交されたの。  かっぱつ な いけん が かわされた の  A lively exchange of opinions took place.
Listen.	始発 しはつ  しはつ first departure  始発の電車に乗りました。  しはつ の でんしゃ に のりました  I took the first train.
Listen.	表す あらわす  あらわす express, represent  私たちは万歳をして喜びを表しました。  わたしたち は ばんざい を して よろこび を あらわしました  We expressed our joy by throwing our arms in the air.
Listen.	言い表わす いいあらわす  いいあらわす express, say  この気持ちをうまく言い表わせません。  この きもち を うまく いいあらわせません  I can't express this feeling well.
Listen.	絵本 えほん  えほん picture book  その子は絵本が大好きです。  その こ は えほん が だいすき です  That child loves picture books.
Listen.	およそ およそ  およそ just about  家から駅までおよそ1キロあります。  いえ から えき まで およそ いちきろ あります  It's about one kilometer from home to the station.
Listen.	雑音 ざつおん  ざつおん noise, interference  雑音がひどくて声が聞こえません。  ざつおん が ひどくて こえ が きこえません  The background noise is awful and I can't hear your voice.
Listen.	足音 あしおと  あしおと sound of footsteps  廊下から大きな足音が聞こえた。  ろうか から おおき な あしおと が きこえた  Loud footsteps were heard from the hallway.
Listen.	音読み おんよみ  おんよみ Chinese-derived kanji reading  この漢字の音読みは何ですか。  この かんじ の おんよみ は なん です か  What's the Chinese-derived reading of this kanji?
Listen.	五十音 ごじゅうおん  ごじゅうおん Japanese syllabary  名前は五十音順に並んでいます。  なまえ は ごじゅうおんじゅん に ならんで います  The names are arranged in the order of the Japanese syllabary.
Listen.	気楽 きらく  きらく easygoing, comfortable  将来は気楽な生活がしたいです。  しょうらい は きらく な せいかつ が したい です  I want to have an easy life in the future.
Listen.	行楽 こうらく  こうらく excursion, outing  秋は行楽にいい季節ですね。  あき は こうらく に いい きせつ です ね  Autumn is a good season for excursions.
Listen.	薬指 くすりゆび  くすりゆび third finger, ring finger  彼女は薬指に指輪をはめています。  かのじょ は くすりゆび に ゆびわ を はめて います  She wears a ring on her ring finger.
Listen.	サークル サークル  サークル circle, club  どのサークルに入るか迷っちゃった。  どの さーくる に はいる か まよっちゃった  I wasn't sure which club to join.
Listen.	食欲 しょくよく  しょくよく appetite  今日は食欲がありません。  きょう は しょくよく が ありません  I have no appetite today.
Listen.	映る うつる  うつる be reflected, appear  水面に月が映っているね。  みなも に つき が うつって いる ね  The moon is reflected in the surface of the water.
Listen.	映す うつす  うつす reflect, project  彼女は自分の姿を鏡に映したの。  かのじょ は じぶん の すがた を かがみ に うつした の  She looked at herself in the mirror.
Listen.	企画 きかく  きかく plan, project  独身者パーティーを企画した。  どくしんしゃ ぱーてぃー を きかく した  I made plans for a singles' party.
Listen.	画家 がか  がか artist, painter  この絵はスペインの画家が描きました。  この え は すぺいん の がか が かきました  A Spanish painter drew this picture.
Listen.	区画 くかく  くかく division, section  あそこの3区画は売り出し中です。  あそこ の さんくかく は うりだしちゅう です  Those three sections are on sale.
Listen.	画面 がめん  がめん screen  テレビの画面が明るすぎる。  てれび の がめん が あかる すぎる  The TV screen is too bright.
Listen.	キリスト キリスト  キリスト Christ, Christianity  キリストの母親の名前はマリアだ。  きりすと の ははおや の なまえ は まりあ だ  Christ's mother's name is Maria.
Listen.	地面 じめん  じめん surface, ground  地面に何か絵が描いてあるぞ。  じめん に なにか え が かいて ある ぞ  There is a picture drawn on the ground.
Listen.	水面 すいめん  すいめん surface of the water  湖の水面に小さく波が立っているな。  みずうみ の すいめん に ちいさく なみ が たって いる な  There are a lot of small waves on the surface of the lake.
Listen.	一面 いちめん  いちめん whole surface  外は一面の雪景色だったね。  そと は いちめん の ゆきげしき だった ね  It was a snowy landscape outside.
Listen.	真実 しんじつ  しんじつ truth, reality  真実は一つです。  しんじつ は ひとつ です  There is one truth.
Listen.	真理 しんり  しんり truth  彼は人生の真理を求めて旅に出た。  かれ は じんせい の しんり を もとめて たび に でた  He went on a journey in search of the true meaning of life.
Listen.	金色 きんいろ  きんいろ golden color  あの寺の屋根は金色ですね。  あの てら の やね は きんいろ です ね  The roof of that temple is golden.
Listen.	形式 けいしき  けいしき form, model  書類は形式を守って作ってください。  しょるい は けいしき を まもって つくって ください  Please maintain the format of the documents.
Listen.	小型 こがた  こがた small-sized  小型のスーツケースを買いました。  こがた の すーつけーす を かいました  I bought a small suitcase.
Listen.	あっさり あっさり  あっさり plainly, matter-of-factly  そうあっさり言わないで。  そう あっさり いわない で  Don't say it so matter-of-factly.
Listen.	型 かた  かた type, mold  新しい型のカメラを買いました。  あたらしい かた の かめら を かいました  I bought a new-model camera.
Listen.	一種 いっしゅ  いっしゅ a kind of, a sort of  それは果物の一種です。  それ は くだもの の いっしゅ です  It is a kind of fruit.
Listen.	各種 かくしゅ  かくしゅ each kind, various  図書館には各種の雑誌が揃っています。  としょかん に は かくしゅ の ざっし が そろって います  There are various magazines in the library.
Listen.	一種 いっしゅ  いっしゅ a kind of, of sorts  これは一種独特の味がするね。  これ は いっしゅ どくとく の あじ が する ね  This has an unusual sort of taste.
Listen.	人種 じんしゅ  じんしゅ race  この国には様々な人種がいます。  この くに に は さまざま な じんしゅ が います  There are many ethnic groups in this country.
Listen.	種目 しゅもく  しゅもく item, event  その選手は2種目でメダルを取ったわ。  その せんしゅ は にしゅもく で めだる を とった わ  The athlete won medals in two events.
Listen.	人類 じんるい  じんるい mankind, humankind  人類は2本の足で歩きます。  じんるい は にほん の あし で あるきます  Humans walk on two feet.
Listen.	せっせと せっせと  せっせと hard, diligently  彼は朝から晩までせっせと働いたの。  かれ は あさ から ばん まで せっせと はたらいた の  He worked hard from morning till night.
Listen.	書類 しょるい  しょるい documents, papers  書類を10枚コピーしました。  しょるい を じゅうまい こぴー しました  I made ten copies of the document.
Listen.	接近 せっきん  せっきん approach, proximity  台風が接近していますね。  たいふう が せっきん して います ね  A typhoon is approaching.
Listen.	間接 かんせつ  かんせつ indirect  それは間接的な原因の一つです。  それ は かんせつてき な げんいん の ひとつ です  It's one of the indirect causes.
Listen.	接する せっする  せっする come in contact, adjoin  子供が動物に接するのは良いことです。  こども が どうぶつ に せっする の は よい こと です  It is good for children to have contact with animals.
Listen.	角度 かくど  かくど angle  この角度からは画面が見えにくいですね。  この かくど からは がめん が みえ にくい です ね  It's difficult to see the screen from this angle.
Listen.	三角形 さんかくけい  さんかくけい triangle  この三角形の面積を出しなさい。  この さんかくけい の めんせき を だしなさい  Figure out the dimensions of this triangle.
Listen.	曲線 きょくせん  きょくせん curve, curved line  この道は、ゆるい曲線を描いているよ。  この みち は ゆるい きょくせん を えがいて いる よ  This road curves gently.
Listen.	カタログ カタログ  カタログ catalogue  カタログを見て注文したんだ。  かたろぐ を みて ちゅうもん した ん だ  I looked at the catalog and placed an order.
Listen.	作曲 さっきょく  さっきょく composition  この曲は誰が作曲したのですか。  この きょく は だれ が さっきょく した の です か  Who composed this tune?
Listen.	共通 きょうつう  きょうつう commonality  私たちは共通の趣味を持っています。  わたしたち は きょうつう の しゅみ を もって います  We have a common hobby.
Listen.	共通語 きょうつうご  きょうつうご common language, lingua franca  インドでは英語は共通語だよ。  いんど で は えいご は きょうつうご だ よ  English is a common language in India.
Listen.	共同 きょうどう  きょうどう joint, commonality  2社が共同で新製品を開発したんだ。  にしゃ が きょうどう で しんせいひん を かいはつ した ん だ  The two companies jointly developed a new product.
Listen.	合同 ごうどう  ごうどう combination, joint  3社合同で新作の発表会を開きました。  さんしゃ ごうどう で しんさく の はっぴょうかい を ひらきました  Three companies had a joint presentation for their new products.
Listen.	一同 いちどう  いちどう everybody, all  一同顔を見合わせました。  いちどう かお を みあわせました  We all looked at each other.
Listen.	以前 いぜん  いぜん before, ago  以前彼はこの町に住んでいたんだ。  いぜん かれ は この まち に すんで いた ん だ  He used to live in this town.
Listen.	ジャズ ジャズ  ジャズ jazz  昨日の夜、ジャズを聴きに行きました。  きのう の よる じゃず を きき に いきました  I went to listen to jazz last night.
Listen.	以下 いか  いか below  数学が平均点以下だった。  すうがく が へいきんてん いか だった  The math score was below average.
Listen.	以降 いこう  いこう hereafter  夕方以降にお電話を下さい。  ゆうがた いこう に お でんわ を ください  Please call me in the evening.
Listen.	以来 いらい since  それ以来彼女に会ってない。  それ いらい かのじょ に あってない  I haven't met her since then.
Listen.	以後 いご  いご from now on, after that  すみません、以後気を付けます。  すみません いご き を つけます  Sorry, I'll be more careful from now on.
Listen.	下宿 げしゅく  げしゅく lodging, boarding house  親類の家に4年間下宿しました。  しんるい の いえ に よねんかん げしゅく しました  I boarded at a relative's house for four years.
Listen.	漢和 かんわ  かんわ Chinese and Japanese  漢和辞典で漢字の意味を調べたの。  かんわ じてん で かんじ の いみ を しらべた の  I looked up the meaning of a kanji in a Sino-Japanese dictionary.
Listen.	英和 えいわ  えいわ English-Japanese  英和辞書をよく使います。  えいわ じしょ を よく つかいます  I often use an English-Japanese dictionary.
Listen.	西洋 せいよう  せいよう the West, the Occident  私は西洋の建築に興味があります。  わたし は せいよう の けんちく に きょうみ が あります  I am interested in Western architecture.
Listen.	サイン サイン  サイン signature, autograph  ここにサインしてください。  ここ に さいん して ください  Please sign here.
Listen.	海洋 かいよう  かいよう ocean, sea  その昔航海士達は未踏の地を求め海洋に乗り出しました。  その むかし こうかいしたち は みとう の ち を もとめ かいよう に のりだしました  In the past, sailors ventured into the ocean in search of unexplored lands.
Listen.	西洋人 せいようじん  せいようじん Westerner  西洋人は正座が苦手よ。  せいようじん は せいざ が にがて よ  Westerners are not good at sitting with their legs folded underneath them.
Listen.	制服 せいふく  せいふく uniform  私の学校には制服がありません。  わたし の がっこう に は せいふく が ありません  There is no uniform in my school.
Listen.	室内 しつない  しつない indoors  雨の日は子供を室内で遊ばせます。  あめ の ひ は こども を しつない で あそばせます  I have the kids play indoors on rainy days.
Listen.	親子 おやこ  おやこ parent and child  池に鴨の親子がいます。  いけ に かも の おやこ が います  A mother duck and her ducklings are in the pond.
Listen.	親類 しんるい  しんるい relatives, kin  彼は幼い時に親類に預けられたんだ。  かれ は おさない とき に しんるい に あずけられた ん だ  He was put under his relatives' care when he was small.
Listen.	親しむ したしむ  したしむ get close to, get familiar with  ハイキングは自然に親しむ良い機会ですよ。  はいきんぐ は しぜん に したしむ いい きかい です よ  Hiking is a good chance to get close to nature.
Listen.	ごまかす ごまかす  ごまかす deceive, evade  彼は質問の答えをごまかしたね。  かれ は しつもん の こたえ を ごまかした ね  He cheated on the answer to the question.
Listen.	親切 しんせつ  しんせつ kindness  ご親切は決して忘れません。  ごしんせつ は けっして わすれません  I will never forget your kindness.
Listen.	親友 しんゆう  しんゆう close friend  彼は私の親友です。  かれ は わたし の しんゆう です  He is a close friend.
Listen.	親指 おやゆび  おやゆび thumb  親指を怪我しました。  おやゆび を けがしました  I injured my thumb.
Listen.	親しみ したしみ  したしみ intimacy, familiarity  彼には誰もが親しみを感じます。  かれ に は だれ も が したしみ を かんじます  Everyone feels close to him. .
Listen.	水族館 すいぞくかん  すいぞくかん aquarium  ここの水族館にはイルカがいます。  ここ の すいぞくかん に は いるか が います  There is a dolphin in the aquarium here.
Listen.	歳末 さいまつ  さいまつ year end  デパートの歳末大売出しが始まったよ。  でぱーと の さいまつ おおうりだし が はじまった よ  Year-end sales have begun at the department stores.
Listen.	姉妹 しまい  しまい sisters  うちは3人姉妹です。  うち は さんにん しまい です  There are three girls in my family, myself and two sisters.
Listen.	インテリ インテリ  インテリ intelligent  彼女はインテリで、しかも美人ですね。  かのじょ は いんてり で しかも びじん です ね  She is not only intelligent but beautiful too.
Listen.	次第に しだいに  しだいに gradually, by degrees  その事件は次第に忘れられていったのさ。  その じけん は しだいに わすれられて いった の さ  The incident was gradually forgotten.
Listen.	次第 しだい  しだい as soon as  連絡があり次第出発します。  れんらく が あり しだい しゅっぱつ します  I will depart once I am told.
Listen.	息 いき  いき breath  大きく息を吸ってください。  おおきく いき を すって ください  Please take a deep breath.
Listen.	休息 きゅうそく  きゅうそく rest, break  休息をとることは大切です。  きゅうそく を とる こと は たいせつ です  It's important to take breaks.
Listen.	消費者 しょうひしゃ  しょうひしゃ consumer  この法律は消費者を守るためのものです。  この ほうりつ は しょうひしゃ を まもる ため の もの です  This law is used to defend the consumer.
Listen.	学者 がくしゃ  がくしゃ scholar  彼は作家であり学者です。  かれ は さっか で あり がくしゃ です  He is a writer and a scholar.
Listen.	後者 こうしゃ  こうしゃ the latter  正しい答は後者です。  ただしい こたえ は こうしゃ です  The right answer is the latter.
Listen.	作者 さくしゃ  さくしゃ author, writer  この本の作者は誰ですか。  この ほん の さくしゃ は だれ です か  Who is the author of this book?
Listen.	いちいち いちいち  いちいち one by one, in detail  彼はいちいち私に指図する。  かれ は いちいち わたし に さしず する  He gives me instructions on everything.
Listen.	前者 ぜんしゃ  ぜんしゃ the former  私は前者の方が優れていると思います。  わたし は ぜんしゃ の ほう が すぐれて いる と おもいます  I think that the former is excellent.
Listen.	結局 けっきょく  けっきょく after all, finally  彼は結局何を言いたかったのだろう。  かれ は けっきょく なに を いいたかった の だろう  I wonder what he wanted to say after all.
Listen.	新婚 しんこん  しんこん newlywed  妹夫婦は新婚です。  いもうとふうふ は しんこん です  My younger sister and her husband are the newlyweds.
Listen.	婚約 こんやく  こんやく engagement, betrothal  二人は婚約しています。  ふたり は こんやく して います  They are engaged.
Listen.	課長 かちょう  かちょう section chief  彼は課長に昇進しました。  かれ は かちょう に しょうしん しました  He was promoted to section chief.
Listen.	効く きく  きく be effective  この薬はあまりよく効かないよ。  この くすり は あまり よく きかない よ  This medicine doesn't work very well.
Listen.	効力 こうりょく  こうりょく effect, validity  その薬は効力が強いよ。  その くすり は こうりょく が つよい よ  The effect of the medicine is strong.
Listen.	ストライキ ストライキ  ストライキ strike  従業員は明日からストライキです。  じゅうぎょういん は あす から すとらいき です  Employees will go on strike from tomorrow.
Listen.	効き目 ききめ  ききめ effect, efficacy  この薬の効き目は素晴らしいの。  この くすり の ききめ は すばらしい の  This medicine is so effective.
Listen.	自動 じどう  じどう automatic operation  このドアは自動よ。  この どあ は じどう よ  This door is automatic.
Listen.	自国 じこく  じこく one's own country  自国の文化を大切にしましょう。  じこく の ぶんか を たいせつ に しましょう  Let's take good care of our own country's culture.
Listen.	各自 かくじ  かくじ each one, every individual  ごみは各自で持ち帰ってください。  ごみ は かくじ で もちかえって ください  Please take your own garbage home.
Listen.	自然に しぜんに naturally, instinctively  硬くならないで、自然に話して下さい。  かたく ならない で しぜんに はなして ください  Please speak naturally without being formal.
Listen.	経由 けいゆ  けいゆ via, through  メールを経由して広がるウィルスもあります。  めーる を けいゆ して ひろがる うぃるす も あります  There are even viruses that spread via e-mail.
Listen.	自信 じしん  じしん self-confidence  あの人の顔には自信があふれているね。  あの ひと の かお に は じしん が あふれて いる ね  That person's face is brimming with confidence.
Listen.	あんまり あんまり  あんまり (not) that much, (not) so much  これはあんまり好きじゃないな。  これ は あんまり すき じゃ ない な  I don't like this so much.
Listen.	信用 しんよう  しんよう trust, credit  彼の言うことは信用できない。  かれ の いう こと は しんよう できない  I can't trust what he says.
Listen.	信頼 しんらい  しんらい reliance, confidence  私は部下を信頼しています。  わたし は ぶか を しんらい して います  I trust my subordinates.
Listen.	依頼 いらい  いらい request, commission  彼に協力を依頼しました。  かれ に きょうりょく を いらい しました  I requested his cooperation.
Listen.	人民 じんみん  じんみん the people, populace  彼は人民のための政治を行った。  かれ は じんみん の ため の せいじ を おこなった  He engaged in politics for the people's benefit.
Listen.	国民 こくみん  こくみん the people, nation  国民の安全が最も大切です。  こくみん の あんぜん が もっとも たいせつ です  Citizen safety is most important.
Listen.	主要 しゅよう  しゅよう main, principal  IT産業はインドの主要産業よね。  あいてぃー さんぎょう は いんど の しゅよう さんぎょう よ ね  IT is a major industry in India.
Listen.	主に おもに  おもに mainly, mostly  この商品は主に女性に人気がありまして。  この しょうひん は おもに じょせい に にんき が ありまし て  This product is mainly popular among women.
Listen.	主役 しゅやく  しゅやく leading part, starring role  彼は学校の劇で主役に選ばれたよ。  かれ は がっこう の げき で しゅやく に えらばれた よ  He was chosen for a leading part in the school play.
Listen.	うるさい うるさい  うるさい noisy, bothersome  あまりうるさく言わないで下さい。  あまり うるさく いわない で ください  Don't nag me so much.
Listen.	主体 しゅたい  しゅたい agent, main constituent  政治は国民主体であるべきです。  せいじ は こくみん しゅたい で ある べき です  The government should be the agent of the people.
Listen.	主題 しゅだい  しゅだい subject, theme  この小説の主題は反戦です。  この しょうせつ の しゅだい は はんせん です  The main theme of this novel is opposition to war.
Listen.	自主 じしゅ  じしゅ independence, autonomy  その選手は自主トレーニングを始めたの。  その せんしゅ は じしゅとれーにんぐ を はじめた の  Those players started training independently.
Listen.	主食 しゅしょく  しゅしょく staple food  アジアの主食は米です。  あじあ の しゅしょく は こめ です  The staple food of Asia is rice.
Listen.	主 おも  おも main, chief  彼女の主な仕事は接客だよ。  かのじょ の おも な しごと は せっきゃく だ よ  Her main job is customer service.
Listen.	主義 しゅぎ  しゅぎ principle, -ism  私は車は持たない主義です。  わたし は くるま は もたない しゅぎ です  I do not have a car on principle.
Listen.	共産主義 きょうさんしゅぎ  きょうさんしゅぎ Communism  その国は共産主義の国だよ。  その くに は きょうさんしゅぎ の くに だ よ  That country is a Communist nation.
Listen.	カーブ カーブ  カーブ curve, bend  このカーブは気をつけて。  この かーぶ は き を つけて  Be careful on this curve.
Listen.	義理 ぎり  ぎり sense of duty, justice  彼は義理を大切にしています。  かれ は ぎり を たいせつ に して います  He values duty.
Listen.	議会 ぎかい  ぎかい assembly, council  議会で区の来年の予定が話し合われたんだ。  ぎかい で く の らいねん の よてい が はなしあわれた ん だ 。  The council discussed the district's plan for the upcoming year.
Listen.	協議 きょうぎ  きょうぎ conference, deliberation  委員会はその問題について協議しましたわ。  いいんかい は その もんだい に ついて きょうぎ しました わ  The committee discussed the issue.
Listen.	議長 ぎちょう  ぎちょう chairman, president  議長が開会の挨拶をしました。  ぎちょう が かいかい の あいさつ を しました  The chairman made the opening greetings for the meeting.
Listen.	議題 ぎだい  ぎだい topic for discussion, agenda  今日の議題は面白そうです。  きょう の ぎだい は おもしろ そう です  Today's agenda looks interesting.
Listen.	議論 ぎろん  ぎろん argument, discussion  父は議論好きです。  ちち は ぎろんずき です  My father likes engaging in debates.
Listen.	結論 けつろん  けつろん conclusion  今日の話し合いでは結論が出なかった。  きょう の はなしあい で は けつろん が でなかった  We did not reach a conclusion in our discussion today.
Listen.	ガイド ガイド  ガイド guide  ガイドつきの旅行を申し込んだの。  がいど つき の りょこう を もうしこんだ の  I signed up for a conducted tour.
Listen.	言論 げんろん  げんろん speech, discussion  言論の自由は国民の権利です。  げんろん の じゆう は こくみん の けんり です  Freedom of speech is the right of the people.
Listen.	世論 せろん  せろん public opinion  世論はあなたの味方です。  せろん は あなた の みかた です  Public opinion is your ally.
Listen.	違反 いはん  いはん violation, breach  彼は校則に違反しました。  かれ は こうそく に いはん しました  He violated school regulations.
Listen.	応じる おうじる  おうじる answer, comply with  私は彼の要望に応じました。  わたし は かれ の ようぼう に おうじました  I responded to his demand.
Listen.	応用 おうよう  おうよう application  このレシピはいろいろ応用できます。  この れしぴ は いろいろ おうよう できます  This recipe can be used in many ways.
Listen.	一応 いちおう  いちおう tentatively  彼にも一応知らせておいたほうがいいだろう。  かれ に も いちおう しらせて おいた ほう が いいだろう  It'd be better to just let him know.
Listen.	回答 かいとう  かいとう reply, answer  アンケートに回答しました。  あんけーと に かいとう しました  I answered the questionnaire.
Listen.	かえる かえる  かえる frog  田んぼの中でかえるが合唱している。  たんぼ の なか で かえる が がっしょう している 。  Frogs in the rice field are croaking in chorus.
Listen.	解答 かいとう  かいとう solution, answer  インターネットで試験の解答を確認したんだ。  いんたーねっと で しけん の かいとう を かくにん した ん だ  I checked the answers to the exam on the Internet.
Listen.	区別 くべつ  くべつ distinction, classification  あの二人はそっくりで区別できない。  あの ふたり は そっくり で くべつ できない  Those two look identical and I can't tell them apart.
Listen.	差別 さべつ  さべつ discrimination  彼は差別をなくす運動をしています。  かれ は さべつ を なくす うんどう を して います  He is working to end discrimination.
Listen.	性別 せいべつ  せいべつ sex, gender  出席者を性別で分けてください。  しゅっせきしゃ を せいべつ で わけて ください  Please divide attendees by gender.
Listen.	一般に いっぱんに  いっぱんに generally, in general  一般に老人は早起きです。  いっぱんに ろうじん は はやおき です  In general, elderly people get up early.
Listen.	経済的 けいざいてき  けいざいてき economical, economic  経済的な効果は計り知れません。  けいざいてき な こうか は はかり しれません  The economic effects are immeasurable.
Listen.	自主的 じしゅてき  じしゅてき autonomous, voluntary  学生たちは自主的に勉強会を開いたわよ。  がくせいたち は じしゅてき に べんきょうかい を ひらいた わ よ  Students held an independent study meeting.
Listen.	合理的 ごうりてき  ごうりてき rational, logical  彼女は合理的な考え方をする人です。  かのじょ は ごうりてき な かんがえかた を する ひと です  She is a person who thinks logically.
Listen.	ずれる ずれる  ずれる off track, out of line  ポスターの位置が少しずれているよ。  ぽすたー の いち が すこし ずれて いる よ  The poster is slightly out of position.
Listen.	形式的 けいしきてき  けいしきてき formal  彼は形式的な質問をしただけだった。  かれ は けいしきてき な しつもん を した だけ だった  He only asked formal questions.
Listen.	実用的 じつようてき  じつようてき practical  彼の発明品はみな実用的だよ。  かれ の はつめいひん は みな じつようてき だ よ  All his inventions are practical.
Listen.	女性的 じょせいてき  じょせいてき feminine, womanly  彼は言葉遣いが少し女性的だね。  かれ は ことばづかい が すこし じょせいてき だ ね  His way of talking is a little feminine.
Listen.	水平 すいへい  すいへい horizontal, level  この棚は水平になっていませんね。  この たな は すいへい に なって いません ね  This shelf is not horizontal.
Listen.	水平線 すいへいせん  すいへいせん horizon  水平線に太陽が沈んでいった。  すいへいせん に たいよう が しずんで いった  The sun was setting on the horizon.
Listen.	高等 こうとう  こうとう higher, high-grade  人間は高等な生物と言われている。  にんげん は こうとう な せいぶつ と いわれて いる  It is said that humans are advanced creatures.
Listen.	上等 じょうとう  じょうとう first-class, premium  上等なワインを飲んだの。  じょうとう な わいん を のんだ の  We drank good wine.
Listen.	オーバー オーバー  オーバー exaggerate  彼の話はいつもオーバーです。  かれ の はなし は いつも おーばー です  His story is always exaggerated.
Listen.	急病 きゅうびょう  きゅうびょう sudden illness  知り合いが急病で倒れた。  しりあい が きゅうびょう で たおれた  An acquaintance of mine suddenly fell ill.
Listen.	医学 いがく  いがく medical science, medicine  彼は医学を学んでいます。  かれ は いがく を まなんで います  He studies medicine.
Listen.	科学者 かがくしゃ  かがくしゃ scientist  彼はとても有名な科学者だ。  かれ は とても ゆうめい な かがくしゃ だ  He is a very famous scientist.
Listen.	科目 かもく  かもく subject  今日は3科目のテストを受けたよ。  きょう は さんかもく の てすと を うけた よ  I took exams for three subjects today.
Listen.	学科 がっか  がっか subject, department  彼の得意な学科は数学です。  かれ の とくい な がっか は すうがく です  Math is his strong subject.
Listen.	外科 げか  げか surgery  友人が骨折して外科に入院しました。  ゆうじん が こっせつ して げか に にゅういん しました  My friend broke a bone and was admitted to hospital for surgery.
Listen.	歯科 しか  しか dentistry  彼は歯科医師です。  かれ は しか いし です  He is a dentist.
Listen.	エアコン エアコン  エアコン air-conditioning, air conditioner  部屋にエアコンを取り付けたんだ。  へや に えあこん を とりつけた ん だ  The air conditioner was installed in the room.
Listen.	自然科学 しぜんかがく  しぜんかがく natural science  姉は大学で自然科学を学んでいます。  あね は だいがく で しぜんかがく を まなんで います  My elder sister studies natural science at university.
Listen.	人文科学 じんぶんかがく  じんぶんかがく humanities  大学で人文科学を専攻しました。  だいがく で じんぶんかがく を せんこう しました  I majored in humanities when I was in college.
Listen.	社会科学 しゃかいかがく  しゃかいかがく social sciences  社会科学の分野に関心があります。  しゃかいかがく の ぶんや に かんしん が あります  I'm interested in the field of social sciences.
Listen.	死 し  し death  死を恐れるのは自然なことです。  し を おそれる の は しぜん な こと です  It is natural to be afraid of death.
Listen.	死者 ししゃ  ししゃ dead person, the deceased  その事故で30人の死者が出たの。  その じこ で さんじゅうにん の ししゃ が でた の  Thirty people died due to the accident.
Listen.	死体 したい  したい corpse, body  公園で死体が見つかったの。  こうえん で したい が みつかった の  A corpse was found in the park.
Listen.	生死 せいし  せいし life and death  これは人の生死にかかわる問題です。  これ は ひと の せいし に かかわる もんだい で す  This is a matter of life and death.
Listen.	死亡 しぼう  しぼう death  その事故では2人死亡したの。  その じこ で は ふたり しぼう した の  Two people died in that accident.
Listen.	しょっちゅう しょっちゅう  しょっちゅう frequently, repeatedly  彼はしょっちゅう遅刻しているな。  かれ は しょっちゅう ちこく して いる な  He is frequently late.
Listen.	痛み いたみ  いたみ pain, ache  背中に痛みがあります。  せなか に いたみ が あります  I have a pain in my back.
Listen.	痛む いたむ  いたむ feel pain, hurt  虫歯がずきずき痛みます。  むしば が ずきずき いたみます  I have a throbbing toothache.
Listen.	禁止 きんし  きんし prohibition, forbiddance  交差点付近は駐車禁止です。  こうさてん ふきん は ちゅうしゃ きんし です  It is forbidden to park close to the intersection.
Listen.	禁じる きんじる  きんじる prohibit, forbid  市は昨年から歩きタバコを禁じているの。  し は さくねん から あるきたばこ を きんじて いる の  Since last year, the city has banned smoking cigarettes while walking.
Listen.	煙 けむり  けむ smoke, fumes  煙突から煙がまっすぐ上っていたの。  えんとつ から けむり が まっすぐ あがって いた の  Smoke was rising straight up from the chimney.
Listen.	酒屋 さかや  さかや liquor store  そこの酒屋さんでビールを買って来て。  そこ の さかやさん で びーる を かって きて  Go and buy some beer at that liquor store.
Listen.	禁酒 きんしゅ  きんしゅ abstention from alcohol  彼は禁酒しています。  かれ は きんしゅ して います  He is on the wagon.
Listen.	スタンド スタンド  スタンド table lamp, desk lamp  姉はスタンドの下で本を読んでいたんだ。  あね は すたんど の した で ほん を よんで いた ん だ  My elder sister was reading a book by the desk lamp.
Listen.	険しい けわしい  けわしい steep, craggy  父の表情が険しくなったの。  ちち の ひょうじょう が けわしく なった の  My father's expression became grim.
Listen.	証券 しょうけん  しょうけん bill, bond  証券を売って資金にしようと思うの。  しょうけん を うって しきん に しよう と おもう の  I'm thinking of selling some securities and converting them to funds.
Listen.	証明 しょうめい  しょうめい proof, evidence  容疑者のアリバイが証明されました。  ようぎしゃ の ありばい が しょうめい されました  The suspect's alibi was proven.
Listen.	生存 せいぞん  せいぞん existence, survival  乗客は全員生存しています。  じょうきゃく は ぜんいん せいぞん して います  All passengers survived.
Listen.	ご存じ ごぞんじ  ごぞんじ know  彼の名前をご存じですか。  かれ の なまえ を ごぞんじ です か  Do you know his name?
Listen.	合意 ごうい  ごうい mutual agreement  両社が合併に合意しました。  りょうしゃ が がっぺい に ごうい しました  The two companies agreed to the amalgamation.
Listen.	意向 いこう  いこう intention, inclination  彼の意向を聞いてみましょう。  かれ の いこう を きいて みましょう  Let's ask what he intends to do.
Listen.	がっかり がっかり  がっかり feel disappointed  成績が落ちてがっかりした。  せいせき が おちて がっかり した  I was disappointed bacause my grades fell.
Listen.	意欲 いよく  いよく volition, motivation  彼は仕事に意欲を燃やしています。  かれ は しごと に いよく を もやして います  He is very motivated to work.
Listen.	決意 けつい  けつい resolution, determination  彼の決意は堅いな。  かれ の けつい は かたい な  His decision is firm.
Listen.	意図 いと  いと intention, aim  あなたの意図はよく分かりました。  あなた の いと は よく わかりました  I understood your intention well.
Listen.	意外 いがい  いがい unexpected, unforeseen  意外にも彼は独身です。  いがい に も かれ は どくしん です  Surprisingly, he is single.
Listen.	意義 いぎ  いぎ meaning, significance  この事業には大きな意義があります。  この じぎょう に は おおき な いぎ が あります  This project has enormous significance.
Listen.	好意 こうい  こうい favor, affection  彼は彼女に好意をもっています。  かれ は かのじょ に こうい を もって います  He has affections for her.
Listen.	意地悪 いじわる  いじわる nastiness, ill-natured person  彼は時々意地悪な質問をする。  かれ は ときどき いじわる な しつもん を する 。  He sometimes raises nasty questions.
Listen.	確保 かくほ  かくほ securement  優れた人材の確保は重要です。  すぐれた じんざい の かくほ は じゅうよう です  Securing excellent talent is important.
Listen.	スライド スライド  スライド slide  このふたはスライドします。  この ふた は すらいど します  This cover slides aside.
Listen.	確立 かくりつ  かくりつ establishment  北欧では社会保障が確立されています。  ほくおう で は しゃかい ほしょう が かくりつ されて います  Social security has been established in Northern Europe.
Listen.	確定 かくてい  かくてい decision, confirmation  試合の代表メンバーが確定したの。  しあい の だいひょう めんばー が かくてい した の  The game's team members have been decided.
Listen.	確実 かくじつ  かくじつ certain, secure  彼女が将来、大統領になることは確実です。  かのじょ が しょうらい だいとうりょう に なる こと は かくじつ です  It is certain that she will become the president in the future.
Listen.	確信 かくしん  かくしん firm belief, conviction  私は彼の成功を確信しています。  わたし は かれ の せいこう を かくしん して います  I am convinced of his success.
Listen.	効率 こうりつ  こうりつ efficiency  作業の効率を上げるにはどうしたらいいですか。  さぎょう の こうりつ を あげる に は どう したら いい です か  How should we increase efficiency at work?
Listen.	確率 かくりつ  かくりつ probability, rate  天気予報は当たる確率が高くなりましたね。  てんき よほう は あたる かくりつ が たかく なりました ね  The chance that the weather forecast is right has increased.
Listen.	軽率 けいそつ  けいそつ rash, light-headed  軽率な発言はしないよう気をつけなさい。  けいそつ な はつげん は しない よう き を つけなさい  Take care not to make flippant remarks.
Listen.	おっしゃる おっしゃる  おっしゃる say  あなたのおっしゃる通りです。  あなた の おっしゃる とおり です  It is as you say.
Listen.	機会 きかい  きかい opportunity, occasion  家族で話し合う機会を持ちました。  かぞく で はなしあう きかい を もちました  I set up an opportunity to have a discussion with the family.
Listen.	危機 きき  きき crisis, emergency  地球環境の危機が叫ばれているのよ。  ちきゅう かんきょう の きき が さけばれて いる の よ  There's an outcry over a world-wide environmental crisis.
Listen.	機長 きちょう  きちょう airplane captain  機長の放送があったの。  きちょう の ほうそう が あった の  There was an announcement from the captain.
Listen.	時機 じき  じき opportunity, chance  あせらずに時機を待つべきです。  あせらず に じき を まつ べき です  You should wait patiently for the right opportunity.
Listen.	楽器 がっき  がっき musical instrument  私が好きな楽器はギターです。  わたし が すき な がっき は ぎたー です  My favorite instrument is the guitar.
Listen.	食器 しょっき  しょっき tableware, dinner set  食器を全部新しくしました。  しょっき を ぜんぶ あたらしく しました  I replaced all the tableware.
Listen.	器用 きよう  きよう skillful, clever  彼はかなり器用な人です。  かれ は かなり きよう な ひと です  He is very good with his hands.
Listen.	クラシック クラシック  クラシック classical music, the classics  彼女はクラシック音楽が好きです。  かのじょ は くらしっく おんがく が すき です  She likes classical music.
Listen.	受話器 じゅわき  じゅわき receiver  受話器を取ってもらえますか。  じゅわき を とって もらえます か  Could you pick up the receiver?
Listen.	器 うつわ  うつわ vessel, dish  この器は上等ね。  この うつわ は じょうとう ね  This dish is really top quality.
Listen.	消火器 しょうかき  しょうかき fire extinguisher  消火器を交換しました。  しょうかき を こうかん しました  The fire extinguisher was replaced.
Listen.	器械 きかい  きかい instrument, apparatus  体育館で器械を使って運動したの。  たいいくかん で きかい を つかって うんどう した の  I did exercise with machines in the gym.
Listen.	取材 しゅざい  しゅざい collection of data, gathering of news  テレビも取材に来たほど有名なレストランです。  てれび も しゅざい に きた ほど ゆうめい な れすとらん です  The restaurant is so famous that the TV news ran a story on it.
Listen.	材木 ざいもく  ざいもく timber, wood  船から材木が降ろされていますね。  ふね から ざいもく が おろされて います ね  Timber is being unloaded from the ship.
Listen.	具合 ぐあい  ぐあい condition, health  今日は体の具合が悪いです。  きょう は からだ の ぐあい が わるい です  I feel unwell today.
Listen.	さっと さっと  さっと quickly, suddenly  こぼれた牛乳をさっと拭き取ったの。  こぼれた ぎゅうにゅう を さっと ふきとった の  I quickly wiped up the spilt milk.
Listen.	器具 きぐ  きぐ utensil, implement  これはスポーツ施設用の器具です。  これ は すぽーつ しせつよう の きぐ です  This is equipment for the sports facility.
Listen.	家具 かぐ  かぐ furniture  部屋の家具を動かしました。  へや の かぐ を うごかしました  I moved the furniture in the room.
Listen.	雨具 あまぐ  あまぐ rain gear, rainwear  雨具の用意を忘れないように。  あまぐ の ようい を わすれない よう に  Don't forget to prepare your rainwear.
Listen.	基地 きち  きち base, military base  ここは昔、軍事基地でした。  ここ は むかし ぐんじ きち でした  This used to be a military base.
Listen.	水準 すいじゅん  すいじゅん level, standard  今年の応募作品は水準が高かったね。  ことし の おうぼ さくひん は すいじゅん が たかかった ね  The standard of entries this year was high.
Listen.	基準 きじゅん  きじゅん standard, criterion  この建物は建築の基準に達していないよ。  この たてもの は けんちく の きじゅん に たっしていない よ 。  This building doesn't meet the construction standards.
Listen.	準急 じゅんきゅう  じゅんきゅう local express  新宿駅まで準急で行ったのよ。  しんじゅくえき まで じゅんきゅう で いった の よ  I went to Tokyo Station by the local express.
Listen.	設立 せつりつ  せつりつ establishment, foundation  当社は10年前に設立されたのよ。  とうしゃ は じゅうねんまえ に せつりつ された の よ  Our company was established ten years ago.
Listen.	キャンセル キャンセル  キャンセル cancellation  予約をキャンセルしたよ。  よやく を きゃんせる した よ  I canceled the reservation.
Listen.	設備 せつび  せつび equipment, facilities  この研究所には最新の設備が揃っています。  この けんきゅうじょ に は さいしん の せつび が そろって います  This laboratory has the latest equipment.
Listen.	説 せつ  せつ theory, opinion  私は彼の説が正しいと思う。  わたし は かれ の せつ が ただしい と おもう  I think that his theory is correct.
Listen.	解説 かいせつ  かいせつ explanation, commentary  新聞の解説欄を読みました。  しんぶん の かいせつ らん を よみました  I read the comment column in the newspaper.
Listen.	社説 しゃせつ  しゃせつ editorial  この新聞の社説は面白いね。  この しんぶん の しゃせつ は おもしろい ね  The editorial in this newspaper is interesting.
Listen.	学説 がくせつ  がくせつ theory  それは最新の学説ね。  それ は さいしん の がくせつ ね  It is the latest theory.
Listen.	公式 こうしき  こうしき formal, official  今後の方針が公式に発表されました。  こんご の ほうしん が こうしき に はっぴょう されました  The future policy was officially announced.
Listen.	公共 こうきょう  こうきょう public society, community  公共の乗り物は誰でも利用できます。  こうきょう の のりもの は だれ で も りよう できます  Public transport is available to everyone.
Listen.	シーツ シーツ  シーツ sheet  メイドがシーツを交換してくれたね。  めいど が しーつ を こうかん して くれた ね  The maid changed the sheets.
Listen.	公平 こうへい  こうへい impartiality, fairness  賞金をもらったら公平に分けましょう。  しょうきん を もらったら こうへい に わけましょう  If we win the prize, let's share it equally.
Listen.	公立 こうりつ  こうりつ public  駅前に公立の図書館があるよ。  えきまえ に こうりつ の としょかん が ある よ  There is a public library opposite the station.
Listen.	学園 がくえん  がくえん educational institution, school  彼女は郊外の学園に通っているね。  かのじょ は こうがい の がくえん に かよって いる ね  She goes to a school in the suburbs.
Listen.	祭日 さいじつ  さいじつ national holiday, festival day  うちの会社は祭日は休みです。  うち の かいしゃ は さいじつ は やすみ です  At our company, we get national holidays off.
Listen.	国際的 こくさいてき  こくさいてき international  彼女は国際的に有名な歌手です。  かのじょ は こくさいてき に ゆうめい な かしゅ です  She is an internationally famous singer.
Listen.	国際化 こくさいか  こくさいか internationalization  この大学も国際化してきたな。  この だいがく も こくさいか して きた な  This university has internationalized.
Listen.	交際 こうさい  こうさい association, friendship  彼はモデルと交際していたんだ。  かれ は もでる と こうさい して いた ん だ  He was going out with a model.
Listen.	かかる かかる  かかる catch, get  彼女はインフルエンザにかかっていますね。  かのじょ は いんふるえんざ に かかって います ね  She has come down with the flu.
Listen.	際 さい  さい occasion, time  この際はっきり言っておきます。  この さい はっきり いって おきます  It's a good opportunity to speak frankly.
Listen.	航空 こうくう  こうくう aviation  会議で航空の安全について話し合ったの。  かいぎ で こうくう の あんぜん に ついて はなしあった の  Airline safety was discussed at the conference.
Listen.	航空機 こうくうき  こうくうき aircraft, airplane  去年は航空機の事故が多かった。  きょねん は こうくうき の じこ が おおかった  There were a lot of aircraft accidents last year.
Listen.	航空券 こうくうけん  こうくうけん airline ticket  電話で航空券を予約しました。  でんわ で こうくうけん を よやく しました  I booked an airline ticket by phone.
Listen.	完全 かんぜん  かんぜん perfect, complete  この古い寺院は今でも完全な形を保っているんだ。  この ふるい じいん は いま で も かんぜん な かたち を たもって いる ん だ  This old Buddhist temple still maintains its complete form.
Listen.	成長 せいちょう  せいちょう growth  庭の木、大きく成長したわね。  にわ の き、 おおきく せいちょう した わ ね  The tree in the garden has grown a lot.
Listen.	成立 せいりつ  せいりつ formation  あの会社との契約が成立しました。  あの かいしゃ と の けいやく が せいりつ しました  We concluded a contract with that company.
Listen.	形成 けいせい  けいせい formation  今は骨が形成される大切な時期です。  いま は ほね が けいせい される たいせつ な じき です  This is an important period in life when bones are being formed.
Listen.	コック コック  コック cook, chef  彼は腕のいいコックです。  かれ は うで の いい こっく です  He is a good cook.
Listen.	結成 けっせい  けっせい organization, formation  新しい代表チームが結成されました。  あたらしい だいひょう ちーむ が けっせい されました  The new representative team was formed.
Listen.	成果 せいか  せいか result, fruit  厳しい練習が良い成果に結び付きました。  きびしい れんしゅう が よい せいか に むすびつきました  Intense training leads to good results.
Listen.	賛成 さんせい  さんせい approval, agreement  私は彼の意見に賛成だ。  わたし は かれ の いけん に さんせい だ  I agree with his opinion.
Listen.	合成 ごうせい  ごうせい composition, synthesis  このソフトで画像を合成できます。  この そふと で がぞう を ごうせい できます  Images can be synthesized with this software.
Listen.	成人 せいじん  せいじん adult, grownup  娘が今年成人します。  むすめ が ことし せいじん します  My daughter comes of age this year.
Listen.	成年 せいねん  せいねん majority, adult  成年になると独立した戸籍を作れます。  せいねん に なる と どくりつ した こせき を つくれます  An individual family register can be made when you become an adult.
Listen.	失う うしなう  うしなう lose, miss  彼は地震で親を失いました。  かれ は じしん で おや を うしないました  He lost his parents due to the earthquake.
Listen.	えび えび  えび lobster, shrimp  私はえびのてんぷらが好きです。  わたし は えび の てんぷら が すき です  I like shrimp tempura.
Listen.	失業 しつぎょう  しつぎょう unemployment, loss of job  友達のお父さんが突然失業したの。  ともだち の おとうさん が とつぜん しつぎょう した の  My friend's father suddenly lost his job.
Listen.	失敗 しっぱい  しっぱい failure, mistake  一度の失敗であきらめてはいけないよ。  いちど の しっぱい で あきらめては いけない よ  You must not give up after one setback.
Listen.	勝敗 しょうはい  しょうはい victory or defeat  このセットで勝敗が決まります。  この せっと で しょうはい が きまります  Victory or defeat will be decided in this set.
Listen.	原則 げんそく  げんそく principle, general rule  原則としてキャンセルできません。  げんそく と して きゃんせる できません  As a general rule, cancellations can't be accepted.
Listen.	原料 げんりょう  げんりょう raw material  石油はいろいろな製品の原料になります。  せきゆ は いろいろ な せいひん の げんりょう に なります  Petroleum is the raw material for various products.
Listen.	原理 げんり  げんり principle, theory  見学者に機械の動く原理を説明しました。  けんがくしゃ に きかい の うごく げんり を せつめい しました  I explained the mechanism of the machine to the visitor.
Listen.	原子力 げんしりょく  げんしりょく atomic energy, nuclear power  原子力の安全な利用について考えましょう。  げんしりょく の あんぜん な りよう に ついて かんがえましょう  Let's think about the safe use of nuclear power.
Listen.	グリーン グリーン  グリーン green  そのグリーンのスカーフ、素敵ですね。  その ぐりーん の すかーふ すてき です ね  That green scarf is lovely, isn't it?
Listen.	高原 こうげん  こうげん plateau, highland  高原には気持ちのいい風が吹いていたよ。  こうげん に は きもち の いい かぜ が ふいていた よ 。  A pleasant breeze blew across the plateau.
Listen.	資料 しりょう  しりょう materials, data  図書館で資料を借りて来ました。  としょかん で しりょう を かりて きました  I borrowed some materials from the library.
Listen.	資産 しさん  しさん property, assets  大臣の資産が公表されたね。  だいじん の しさん が こうひょう された ね  The minister's assets were made public.
Listen.	資格 しかく  しかく qualifications, competence  日本語を教える資格を取りたいです。  にほんご を おしえる しかく を とりたい です  I want to get a license to teach Japanese.
Listen.	資本主義 しほんしゅぎ  しほんしゅぎ capitalism  その国は次第に資本主義になったわね。  その くに は しだいに しほんしゅぎ に なった わ ね  The country gradually became capitalist.
Listen.	資源 しげん  しげん resources  地球の資源を守りましょう。  ちきゅう の しげん を まもりましょう  Let's protect the earth's resources.
Listen.	願書 がんしょ  がんしょ application form  今日大学に願書を送りました。  きょう だいがく に がんしょ を おくりました  Today I sent an application form to the college.
Listen.	正式 せいしき  せいしき formal, regular  正式な招待状を受け取りました。  せいしき な しょうたいじょう を うけとりました  I received a formal invitation.
Listen.	ジーパン ジーパン  ジーパン jeans  彼はいつもジーパンをはいているね。  かれ は いつも じーぱん を はいて いる ね  He always wears jeans.
Listen.	正面 しょうめん  しょうめん front, face  その家の正面には大きなバルコニーがあるの。  その いえ の しょうめん に は おおき な ばるこにー が ある の  There is a large balcony at the front of the house.
Listen.	正午 しょうご  しょうご noon, noontime  昼休みは正午からです。  ひるやすみ は しょうご から です  The lunch break is from noon.
Listen.	正義 せいぎ  せいぎ justice, righteousness  この世に正義はないのだろうか。  この よ に せいぎ は ない の だろう か  Is there no justice in this world?
Listen.	正門 せいもん  せいもん main gate, main entrance  受験生は正門から入って下さい。  じゅけんせい は せいもん から はいって ください  Test-takers must enter from the front gate.
Listen.	正解 せいかい  せいかい right answer, correct solution  10問中9問正解しました。  じゅうもんちゅう きゅうもん せいかい しました  Nine out of ten questions were answered correctly.
Listen.	正方形 せいほうけい  せいほうけい square  正方形の紙を用意しましょう。  せいほうけい の かみ を ようい しましょう  Prepare a square of paper.
Listen.	正 せい  せい right, positiveness  書類は正と副の2通あります。  しょるい は せい と ふく の につう あります  The document consists of the original and a copy.
Listen.	ジャーナリズム ジャーナリズム  ジャーナリズム journalism  彼はジャーナリズムを専攻している。  かれ は じゃーなりずむ を せんこう して いる  He majors in journalism.
Listen.	正座 せいざ  せいざ sitting upright with legs folded under one  彼はきちんと正座して待っていたね。  かれ は きちんと せいざ して まって いた ね  He waited while sitting properly on the floor, Japanese style.
Listen.	正当 せいとう  せいとう just, legal  これは正当な要求です。  これ は せいとう な ようきゅう です  This is a fair claim.
Listen.	異性 いせい  いせい opposite sex  息子はもう異性を意識している。  むすこ は もう いせい を いしき して いる  My son is already aware of the opposite sex.
Listen.	異常 いじょう  いじょう extraordinary, exceptional  今年の夏は異常な暑さですね。  ことし の なつ は いじょう な あつさ です ね  This summer is exceptionally hot.
Listen.	正常 せいじょう  せいじょう normality, normalcy  患者の呼吸は正常です。  かんじゃ の こきゅう は せいじょう です  The patient's breathing is normal.
Listen.	意識 いしき  いしき consciousness, awareness  彼は意識を失いました。  かれ は いしき を うしないました  He lost consciousness.
Listen.	常識 じょうしき  じょうしき common sense, common knowledge  そんなの常識だよ。  そんな の じょうしき だ よ  That is common sense.
Listen.	スピーチ スピーチ  スピーチ speech  彼のスピーチは素晴らしかった。  かれ の すぴーち は すばらしかった 。  His speech was excellent.
Listen.	調べ しらべ  しらべ investigation, inquiry  警察の調べで女性の身元がわかりました。  けいさつ の しらべ で じょせい の みもと が わかりました  An investigation by the police uncovered the woman's identity.
Listen.	好調 こうちょう  こうちょう favorable condition  今月はエアコンの売り上げが好調です。  こんげつ は えあこん の うりあげ が こうちょう です  Sales of air conditioners are good this month.
Listen.	下調べ したしらべ  したしらべ preliminary investigation, preparation  まず第一に、しっかり下調べをしなさい。  まず だいいち に しっかり したしらべ を しなさい  First of all, be sure to make a careful preliminary investigation.
Listen.	整備 せいび  せいび maintenance, servicing  車は整備に出しています。  くるま は せいび に だして います  I've put my car in for maintenance.
Listen.	整理 せいり  せいり disposition, arrangement  古い服を整理しました。  ふるい ふく を せいり しました  I sorted out the old clothes.
Listen.	節約 せつやく  せつやく economizing, saving  電気や水を節約しましょう。  でんき や みず を せつやく しましょう  Let's save electricity and water.
Listen.	検査 けんさ  けんさ inspection, examination  私は今日、目の検査を受けます。  わたし は きょう め の けんさ を うけます  I will have an eye examination today.
Listen.	ああ ああ  ああ that kind of  ああうるさい人は苦手です。  ああ うるさい ひと は にがて です  I don't like loud people like that.
Listen.	案 あん  あん plan, proposal  もっと案を出し合いましょう。  もっと あん を だしあいましょう  Let's share more ideas.
Listen.	案外 あんがい  あんがい unexpectedly  彼は案外いい人かも知れない。  かれ は あんがい いい ひと かも しれない  He may unexpectedly turn out to be a good person.
Listen.	案の定 あんのじょう  あんのじょう as feared, sure enough  案の定、彼は遅刻したな。  あんのじょう かれ は ちこく した な  Just as I thought, he was late.
Listen.	国連 こくれん  こくれん United Nations  国連の本部はニューヨークにあります。  こくれん の ほんぶ は にゅーよーく に あります  The headquarters of the United Nations is in New York.
Listen.	接続 せつぞく  せつぞく connection, joining  コンピューターをネットワークに接続しました。  こんぴゅーたー を ねっとわーく に せつぞく しました  The computer was connected with the network.
Listen.	外相 がいしょう  がいしょう Minister of Foreign Affairs  外相は来週訪米の予定です。  がいしょう は らいしゅう ほうべい の よてい です  The Foreign Minister is scheduled to visit the United States next week.
Listen.	真相 しんそう  しんそう the truth  最近、事件の真相が明らかになったよ。  さいきん じけん の しんそう が あきらか に なった よ  Recently the truth of the case has been revealed.
Listen.	相変わらず あいかわらず  あいかわらず as usual, as before  彼は相変わらず忙しいですね。  かれ は あいかわらず いそがしい です ね  He is busy as usual.
Listen.	アクセント アクセント  アクセント accent, stress  アメリカ英語とイギリス英語ではアクセントが違うことがあるね。  あめりか えいご と いぎりす えいご で は あくせんと が ちがう こと が ある ね  There can be a difference in stress between American and British English.
Listen.	雑談 ざつだん  ざつだん chat, idle talk  その先生はいつも授業の前に雑談をするの。  その せんせい は いつも じゅぎょう の まえ に ざつだん を する の  The teacher always chats before the class.
Listen.	記事 きじ  きじ article, story  環境問題に関する記事を読んだの。  かんきょう もんだい に かんする きじ を よんだ の  I read an article on environmental issues.
Listen.	記号 きごう  きごう symbol, mark  地図にはいろいろな記号が使われているのね。  ちず に は いろいろ な きごう が つかわれて いる の ね  A variety of symbols are used on maps.
Listen.	記入 きにゅう  きにゅう entry, record  こちらにお名前をご記入ください。  こちら に おなまえ を ご きにゅう ください  Please fill in your name here.
Listen.	暗記 あんき  あんき memorization  試験の前に英文を暗記したんだ。  しけん の まえ に えいぶん を あんき した ん だ  I memorized the English text before the examination.
Listen.	記憶 きおく  きおく memory, recollection  当時のことはしっかり記憶しているよ。  とうじ の こと は しっかり きおく して いる よ  I clearly remember what happened at that time.
Listen.	関心 かんしん  かんしん concern, interest  彼は政治に関心が強いね。  かれ は せいじ に かんしん が つよい ね  He has a strong interest in politics.
Listen.	コマーシャル コマーシャル  コマーシャル commercial, advertising  彼女はテレビのコマーシャルに出ているわ。  かのじょ は てれび の こまーしゃる に でて いる わ  She is appearing in a TV commercial.
Listen.	税関 ぜいかん  ぜいかん custom house, customs  毛皮を税関で没収されたんだ。  けがわ を ぜいかん で ぼっしゅう された ん だ  The fur was seized at customs.
Listen.	関節 かんせつ  かんせつ joint  手首の関節をひねっちゃった。  てくび の かんせつ を ひねっちゃった  I have twisted my wrist joint.
Listen.	関わる かかわる  かかわる involve, concern  医師は人の命に関わる大切な職業だよ。  いし は ひと の いのち に かかわる たいせつ な しょくぎょう だ よ  A doctor's job is very important, as people's lives depend on it.
Listen.	機関 きかん  きかん engine, agency  台風で交通機関がストップしている。  たいふう で こうつう きかん が すとっぷ して いる  Transportation has stopped because of the typhoon.
Listen.	係 かかり  かかり person in charge  彼女は会場整理の係だったの。  かのじょ は かいじょう せいり の かかり だった の  She was in charge of the hall arrangement.
Listen.	現状 げんじょう  げんじょう present condition  問題を解決できないのが現状です。  もんだい を かいけつ できない の が げんじょう です  The current situation is that we can't solve the problem.
Listen.	事態 じたい  じたい situation, state of affairs  事態は深刻です。  じたい は しんこく です  The situation is serious.
Listen.	しつこい しつこい  しつこい persistent  しつこい迷惑メールに困っている。  しつこい めいわく めーる に こまって いる  I am having trouble with persistent junk mail.
Listen.	実態 じったい  じったい the actual situation, the realities  その会社の経営の実態を調査中だ。  その かいしゃ の けいえい の じったい を ちょうさちゅう だ  The state of that company's management is being investigated.
Listen.	行政 ぎょうせい  ぎょうせい administration  年金問題は行政の最大の課題のひとつよ。  ねんきん もんだい は ぎょうせい の さいだい の かだい の ひとつ よ  The pension problem is one of the current administration's biggest issues.
Listen.	政治家 せいじか  せいじか politician  大きくなったら政治家になりたいです。  おおきく なったら せいじか に なりたい です  I want to become a politician when I grow up.
Listen.	治まる おさまる  おさまる settle down, be cured  咳が少し治まりました。  せき が すこし おさまりました  My cough is a little better.
Listen.	政党 せいとう  せいとう political party  選挙では3つの政党が争っています。  せんきょ で は みっつ の せいとう が あらそって います  Three political parties are competing in the election.
Listen.	策 さく  さく scheme, policy  その問題に対する策を皆で考えたの。  その もんだい に たいする さく を みんな で かんがえた の  We all thought about measures to address the problem.
Listen.	挙げる あげる  あげる cite, give (an example)  例を幾つか挙げてみましょう。  れい を いくつ か あげて みましょう  Let's give some examples.
Listen.	気候 きこう  きこう climate  日本の気候は温暖です。  にほん の きこう は おんだん です  The climate in Japan is temperate.
Listen.	しゃがむ しゃがむ  しゃがむ squat down  お年寄りが道端にしゃがんでいますね。  おとしより が みちばた に しゃがんで います ね  An old person is squatting down on the side of the road.
Listen.	補う おぎなう  おぎなう supplement, replenish  夏は水分を十分に補いましょう。  なつ は すいぶん を じゅうぶん に おぎないましょう  Make sure you take enough liquids in the summer.
Listen.	足首 あしくび  あしくび ankle  彼は足首を痛めています。  かれ は あしくび を いためて います  He has hurt his ankle.
Listen.	首脳 しゅのう  しゅのう head, leader  東京で五カ国の首脳会談が開かれています。  とうきょう で ごかこく の しゅのうかいだん が ひらかれて います  A five-country summit is being held in Tokyo.
Listen.	頭 かしら  かしら head, chief  彼は一家のお頭だったの。  かれ は いっか の おかしら だった の  He was the head of the family.
Listen.	頭痛 ずつう  ずつう headache  今日は頭痛がします。  きょう は ずつう が します  I have a headache today.
Listen.	顔色 かおいろ  かおいろ complexion, countenance  彼は顔色がよくありませんね。  かれ は かおいろ が よく ありません ね 。  His face looks pale.
Listen.	朝顔 あさがお  あさがお morning glory  紫の朝顔が咲きました。  むらさき の あさがお が さきました  A purple morning-glory bloomed.
Listen.	コンテスト コンテスト  コンテスト contest  このコンテストに優勝すると車がもらえるんだ。  この こんてすと に ゆうしょう する と くるま が もらえる ん だ  If you win this contest you can get a car.
Listen.	改正 かいせい  かいせい revision, amendment  近く交通法が改正されます。  ちかく こうつう ほう が かいせい されます  Traffic regulations will soon be revised.
Listen.	改良 かいりょう  かいりょう improvement, reform  日本では絶えず米の品種を改良しているの。  にほん で は たえず こめ の ひんしゅ を かいりょう して いる の  Varieties of rice are always being improved in Japan.
Listen.	改める あらためる  あらためる reform, change  彼は悪い習慣を改めようとしているわね。  かれ は わるい しゅうかん を あらためよう と して いる わ ね  He's trying to change his bad habits.
Listen.	改造 かいぞう  かいぞう remodeling, reorganization  首相は内閣の改造を行いました。  しゅしょう は ないかく の かいぞう を おこないました  The Prime Minister reshuffled the Cabinet.
Listen.	改めて あらためて  あらためて once again  改めてあなたのご意見を聞かせて下さい。  あらためて あなた の ごいけん を きかせ て ください  Please let me hear your opinion again.
Listen.	改まる あらたまる  あらたまる be renewed, change  年号が改まりました。  ねんごう が あらたまりました  The name of the era has changed.
Listen.	革命 かくめい  かくめい revolution  それは歴史上の大きな革命です。  それ は れきしじょう の おおき な かくめい です  That is a major revolution in history.
Listen.	キャベツ キャベツ  キャベツ cabbage  キャベツの千切りを添えたよ。  きゃべつ の せんぎり を そえた よ  I garnished it with shredded cabbage.
Listen.	生命 せいめい  せいめい life  生命は海から始まったと言われている。  せいめい は うみ から はじまった と いわれて いる  It is said that life started in the sea.
Listen.	命 いのち  いのち life  命より大切なものは無いよ。  いのち より たいせつ な もの は ない よ  There is nothing more important than life.
Listen.	運命 うんめい  うんめい fate, fortune  運命には逆らえないよ。  うんめい に は さからえない よ  You can't go against fate.
Listen.	組合 くみあい  くみあい union, guild  今日は組合の集まりがあるわ。  きょう は くみあい の あつまり が ある わ  There is a union meeting today.
Listen.	仕組み しくみ  しくみ construction, arrangement  この機械の仕組みは複雑だ。  この きかい の しくみ は ふくざつ だ  The mechanism of this machine is complex.
Listen.	組 くみ  くみ school class  彼は1年2組の生徒です。  かれ は いちねん にくみ の せいと です  He's a student in first grade, second class.
Listen.	組む くむ  くむ pair up, partner with  このプロジェクトで私は彼と組んでいるんだ。  この ぷろじぇくと で わたし は かれ と くんで いる ん だ  I am pairing up with him for this project.
Listen.	組み合わせる くみあわせる  くみあわせる assort, join together  いろいろな花を組み合わせ花束を作りました。  いろいろ な はな を くみあわせ はなたば を つくりました  I put many kinds of flowers together to make a bouquet.
Listen.	アイドル アイドル  アイドル idol, pop singer  彼女は若者のアイドルです。  かのじょ は わかもの の あいどる です  She is a youth icon.
Listen.	組み込む くみこむ  くみこむ incorporate, integrate  キャンペーンに新しいイベントを組み込みました。  きゃんぺーん に あたらしい いべんと を くみこみました  We introduced a new event into the campaign.
Listen.	組み合わせ くみあわせ  くみあわせ combination, assortment  色の組み合わせで印象が変わりますよ。  いろ の くみあわせ で いんしょう が かわります よ  The image changes according to the combination of colors.
Listen.	織物 おりもの  おりもの cloth, textile  その町は織物業で有名です。  その まち は おりものぎょう で ゆうめい です  The town is famous for the textile industry.
Listen.	進出 しんしゅつ  しんしゅつ advancement  大手チェーン店が進出している。  おおて ちぇーんてん が しんしゅつ して いる  That major store chain is expanding.
Listen.	進行 しんこう  しんこう advancement  学会は予定通りに進行しています。  がっかい は よてい どおり に しんこう して います  The academic conference is proceeding as scheduled.
Listen.	進歩 しんぽ  しんぽ progress, advancement  科学技術は目覚しく進歩しているの。  かがく ぎじゅつ は めざましく しんぽ して いる の  Science and technology have advanced remarkably.
Listen.	前進 ぜんしん  ぜんしん advancement  一列に並んで前進して下さい。  いちれつ に ならんで ぜんしん して ください  Please form a line and proceed forwards.
Listen.	からかう からかう  からかう make fun of, tease  彼は時々妹をからかいます。  かれ は ときどき いもうと を からかいます  He sometimes makes fun of his younger sister.
Listen.	進路 しんろ  しんろ course, route  卒業後の進路を迷っています。  そつぎょう ご の しんろ を まよって います  I'm having trouble deciding what path I'll take after graduation.
Listen.	行進 こうしん  こうしん march, parade  開会式で選手たちが行進しました。  かいかいしき で せんしゅたち が こうしん しました  Players paraded at the opening ceremony.
Listen.	推進 すいしん  すいしん promotion  その会社はリサイクルを推進しているね。  その かいしゃ は りさいくる を すいしん して いる ね  The company is promoting recycling.
Listen.	主任 しゅにん  しゅにん person in charge, head  彼女は会計主任です。  かのじょ は かいけい しゅにん です  She is an account manager.
Listen.	辞任 じにん  じにん resignation  社長の辞任が決まりました。  しゃちょう の じにん が きまりました  The president's resignation has been agreed upon.
Listen.	お世辞 おせじ  おせじ compliment, flattery  彼はお世辞を言うのが上手い。  かれ は おせじ を いう の が うまい  He is good at flattery.
Listen.	委員会 いいんかい  いいんかい committee  明日、委員会が開かれます。  あした いいんかい が ひらかれます  The committee meeting will be held tomorrow.
Listen.	すっきり すっきり  すっきり refreshed  よく眠ったら気分がすっきりした。  よく ねむったら きぶん が すっきり した  I felt much better after a good sleep.
Listen.	委員 いいん  いいん committee member, delegate  彼は委員に選ばれました。  かれ は いいん に えらばれました  He was elected to the committee.
Listen.	出勤 しゅっきん  しゅっきん to go to work, attendance at work  毎朝7時5分に出勤します。  まいあさ しち じ ご ふん に しゅっきん します  I go to work at 7:05 every morning.
Listen.	勤勉 きんべん  きんべん diligence, hard work  彼は勤勉な人です。  かれ は きんべん な ひと です  He is a diligent person.
Listen.	勤務 きんむ  きんむ duty, service  私の一日の勤務時間は8時間です。  わたし の いちにち の きんむじかん は はちじかん です  I work 8 hours a day.
Listen.	義務 ぎむ  ぎむ duty, obligation  労働は国民の義務です。  ろうどう は こくみん の ぎむ です  It's a citizen's duty to work.
Listen.	事務 じむ  じむ office duty, clerical work  事務の経験が3年あります。  じむ の けいけん が さんねん あります  I have three years experience in clerical work.
Listen.	公務員 こうむいん  こうむいん public officer, government worker  私の父は公務員です。  わたし の ちち は こうむいん です  My father is a civil servant.
Listen.	あいにく あいにく  あいにく unfortunately  途中であいにく雨が降り出したの。  とちゅう で あいにく あめ が ふりだした の  Unfortunately, it began to rain on the way.
Listen.	事務員 じむいん  じむいん clerk, clerical staff  新しい事務員が入りました。  あたらしい じむいん が はいりました  A new clerk joined the office.
Listen.	従う したがう  したがう follow, obey  上司の指示に従った。  じょうし の しじ に したがった  I followed my boss' instructions.
Listen.	従業員 じゅうぎょういん  じゅうぎょういん employee, worker  会社は従業員の数を増やす予定だ。  かいしゃ は じゅうぎょういん の かず を ふやす よてい だ  The company plans to increase the number of employees.
Listen.	雇用 こよう  こよう employment  彼はその会社と雇用契約を結んだの。  かれ は その かいしゃ と こよう けいやく を むすんだ の  He signed a contract of employment with the company.
Listen.	実績 じっせき  じっせき achievement, performance  彼は営業で実績を上げたんだ。  かれ は えいぎょう で じっせき を あげた ん だ  He achieved good results working in sales.
Listen.	業績 ぎょうせき  ぎょうせき achievement, performance  彼の今月の業績は素晴らしいです。  かれ の こんげつ の ぎょうせき は すばらしい です  His performance this month was amazing.
Listen.	応募 おうぼ  おうぼ application  求人に多数の応募があった。  きゅうじん に たすう の おうぼ が あった  There were a lot of applications for the job opening.
Listen.	集中 しゅうちゅう  しゅうちゅう concentration, convergence  勉強に集中しなさい。  べんきょう に しゅうちゅう しなさい  Concentrate on studying.
Listen.	おばさん おばさん  おばさん middle-aged woman  おばさん、こんにちは。  おばさん、こんにちは。  Good afternoon (addressed to a familiar middle-aged woman).
Listen.	集合 しゅうごう  しゅうごう gathering, assembly  7時5分に駅で集合しましょう。  しち じ ご ふん に えき で しゅうごう しましょう  Let's meet at the station at 7:05
Listen.	集まり あつまり  あつまり gathering, assembly  雨で集まりが悪いですね。  あめ で あつまり が わるい です ね  Not many people are showing up because of the rain.
Listen.	収集 しゅうしゅう  しゅうしゅう collection, gathering  彼の趣味は切手収集です。  かれ の しゅみ は きって しゅうしゅう です  His hobby is collecting stamps.
Listen.	採算 さいさん  さいさん profit  コストがこんなに高くては採算が取れません。  こすと が こんなに たかくて は さいさん が とれません  When the costs are so high, profit can't be made.
Listen.	採点 さいてん  さいてん marking, grading  先生は試験の採点が終わったようね。  せんせい は しけん の さいてん が おわった よう ね  It seems that the teacher has finished marking the examination.
Listen.	供給 きょうきゅう  きょうきゅう supply, provision  彼の会社は電力を供給しています。  かれ の かいしゃ は でんりょく を きょうきゅう して います  His company supplies electricity.
Listen.	月給 げっきゅう  げっきゅう monthly salary  月給は毎月25日に支給されます。  げっきゅう は まいつき にじゅうごにち に しきゅう されます  The salary is paid on the 25th of every month.
Listen.	ジャンプ ジャンプ  ジャンプ jump  猿が高い木にジャンプした。  さる が たかい き に じゃんぷ した  The monkey jumped into the tall tree.
Listen.	時給 じきゅう  じきゅう hourly wage  この仕事は時給1000円です。  この しごと は じきゅう せんえん です  This work pays 1000 yen per hour.
Listen.	需要 じゅよう  じゅよう demand  需要が多過ぎて生産が追い付きません。  じゅよう が おおすぎ て せいさん が おいつきません  There's a lot of demand and production can't keep up.
Listen.	就任 しゅうにん  しゅうにん inauguration, appointment  彼は新首相に就任しましたね。  かれ は しんしゅしょう に しゅうにん しました ね  He assumed his post as the new Prime Minister.
Listen.	職員 しょくいん  しょくいん staff, employee  ここは職員専用の出入り口です。  ここ は しょくいん せんよう の でいりぐち です  This is an entrance for staff only.
Listen.	職場 しょくば  しょくば place of work, office  自宅から職場まで1時間かかります。  じたく から しょくば まで いちじかん かかります  It takes one hour from home to the office.
Listen.	職業 しょくぎょう  しょくぎょう occupation, vocation  あなたの職業を教えてください。  あなた の しょくぎょう を おしえて ください  Please tell me your occupation.
Listen.	条約 じょうやく  じょうやく treaty  2国間で条約が結ばれました。  にこくかん で じょうやく が むすばれました  A treaty was concluded between the two countries.
Listen.	あちらこちら あちらこちら  あちらこちら all over, here and there  あちらこちらで紅葉がきれいですね。  あちらこちら で こうよう が きれい です ね  Here and there the autumn colors are beautiful.
Listen.	参考 さんこう  さんこう reference, consultation  この本を参考にして下さい。  この ほん を さんこう に して ください  Please refer to this book.
Listen.	参議院 さんぎいん  さんぎいん House of Councilors, Upper House  彼は参議院議員です。  かれ は さんぎいん ぎいん です  He is a member of the House of Councilors.
Listen.	お参り おまいり  おまいり visiting a shrine or temple  家族でお寺にお参りに行きました。  かぞく で おてら に おまいり に いきました  We payed a visit to the temple with the family.
Listen.	参考書 さんこうしょ  さんこうしょ reference book  この参考書はとても役に立つよ。  この さんこうしょ は とても やく に たつ よ  This reference book is very useful.
Listen.	加わる くわわる  くわわる join in  私たちのチームに彼が加わった。  わたしたち の ちーむ に かれ が くわわった  He joined our team.
Listen.	いい加減 いいかげん  いいかげん irresponsible, half-baked  いい加減なことを言ってはいけません。  いいかげん な こと を いって は いけません  You shouldn't say thoughtless things.
Listen.	追う おう  おう chase, pursue  警官は怪しい男の後を追ったよ。  けいかん は あやしい おとこ の あと を おった よ  The police officer went after the suspicious man.
Listen.	追い出す おいだす  おいだす turn out, kick out  彼は家から追い出された。  かれ は いえ から おいだされた  He was kicked out from his home.
Listen.	いつのまにか いつのまにか  いつのまにか before it is noticed  いつのまにか夜が明けていたね。  いつのまにか よ が あけて いた ね  The dawn had broken before we realized it.
Listen.	感じ かんじ  かんじ feeling, impression  あの子は感じの良い子です。  あの こ は かんじ の いい こ です  That child is very likable.
Listen.	感情 かんじょう  かんじょう feeling, emotion  感情とは複雑なものです。  かんじょう と は ふくざつ な もの です  Emotions are complex things.
Listen.	感覚 かんかく  かんかく sense, sensation  冷えて指の感覚がない。  ひえて ゆび の かんかく が ない  I am so cold I can't feel my fingers.
Listen.	感動 かんどう  かんどう emotion, impression  感動する映画でした。  かんどう する えいが でした  It was a moving film.
Listen.	実感 じっかん  じっかん true sense, realization  子供が歩き始めたとき、子供の成長を実感した。  こども が あるきはじめた とき こども の せいちょう を じっかん した  I got a real sense of my kid's growth when he started walking.
Listen.	感心 かんしん  かんしん admiration  彼の我慢強さには感心しました。  かれ の がまんづよさ に は かんしん しました  I admired his patience.
Listen.	思想 しそう  しそう thought, conception  人には思想の自由がある。  ひと に は しそう の じゆう が ある  People have freedom of thought.
Listen.	おごる おごる  おごる treat  彼に食事をおごってもらった。  かれ に しょくじ を おごって もらった  He bought me a meal.
Listen.	感想 かんそう  かんそう thought, impression  ご感想をお聞かせ下さい。  ごかんそう を おきかせ ください  Please tell me your ideas.
Listen.	空想 くうそう  くうそう fantasy, daydreams  彼は空想にふけっているの。  かれ は くうそう に ふけって いる の  He's indulging himself in daydreams.
Listen.	現像 げんぞう  げんぞう developing a film  このフィルムを現像してください。  この ふぃるむ を げんぞう して ください  Please develop this film.
Listen.	現象 げんしょう  げんしょう phenomenon  村では最近、不思議な現象が起きています。  むら で は さいきん ふしぎ な げんしょう が おきて います  A mysterious phenomenon occurred in the village recently.
Listen.	気象 きしょう  きしょう weather condition  テレビで明日の気象情報を確認したよ。  てれび で あす の きしょう じょうほう を かくにん した よ  I checked tomorrow's weather forecast on the TV.
Listen.	障子 しょうじ  しょうじ paper sliding-door  猫が障子を破った。  ねこ が しょうじ を やぶった  The cat tore the paper sliding door.
Listen.	修正 しゅうせい  しゅうせい correction, revision  検討の結果、案を修正したよ。  けんとう の けっか あん を しゅうせい した よ  We adjusted the plan as a result of our deliberations.
Listen.	おやつ おやつ  おやつ snack, refreshment  今日のおやつはプリンだった。  きょう の おやつ は ぷりん だった  Today's snack was pudding.
Listen.	傷 きず  きず wound, scar  足の傷が痛みます。  あし の きず が いたみます  The wound in my foot hurts.
Listen.	傷める いためる  いためる damage, spoil  彼は柔道で腰を傷めたんだ。  かれ は じゅうどう で こし を いためた ん だ  He hurt his lower back doing judo.
Listen.	交換 こうかん  こうかん exchange, bartering  試合の相手とユニフォームを交換したよ。  しあい の あいて と ゆにふぉーむ を こうかん した よ  We exchanged uniforms with the opposing team at the match.
Listen.	言い換える いいかえる  いいかえる express in different words, paraphrase  彼は易しい言葉に言い換えたんだ。  かれ は やさしい ことば に いいかえた ん だ  He paraphrased it in easy language.
Listen.	着替え きがえ  きがえ change of clothes  着替えを旅行カバンに詰めたよ。  きがえ を りょこう かばん に つめた よ  I packed spare clothes in a travel bag.
Listen.	交替 こうたい  こうたい alternation, shift  家まで交替で荷物を持ちました。  いえ まで こうたい で にもつ を もちました  We took turns carrying the luggage to the house.
Listen.	火災 かさい  かさい fire, conflagration  火災の原因は放火だそうです。  かさい の げんいん は ほうか だ そう です  I hear that the cause of the fire was arson.
Listen.	災難 さいなん  さいなん calamity, misfortune  旅先で思いがけない災難にあいました。  たびさき で おもいがけない さいなん に あいました  We encountered an unexpected misfortune on the trip.
Listen.	ごろごろ ごろごろ  ごろごろ rumble  雷がごろごろ鳴っている。  かみなり が ごろごろ なって いる  The thunder is rumbling.
Listen.	障害 しょうがい  しょうがい obstacle, disorder  まずは障害を取り除いてから計画を進めよう。  まず は しょうがい を とりのぞいて から けいかく を すすめよう  Let's get rid of the problem and then proceed with the plan.
Listen.	災害 さいがい  さいがい calamity, disaster  地震は自然災害のひとつです。  じしん は しぜん さいがい の ひとつ です  Earthquakes are one type of natural disaster.
Listen.	公害 こうがい  こうがい environmental pollution  私たちは公害を減らすよう努力しています。  わたしたち は こうがい を へらす よう どりょく して います  We are making an effort to decrease pollution.
Listen.	水害 すいがい  すいがい flood damage  水害でたくさんの人が家を失ったの。  すいがい で たくさん の ひと が いえ を うしなった の  A great number of people lost their homes due to flood damage.
Listen.	害 がい  がい harm, damage  お酒の飲み過ぎは健康に害があります。  お さけ の のみすぎ は けんこう に がい が あります 。  Too much drinking harms your health.
Listen.	被せる かぶせる  かぶせる cover  本にカバーを被せたの。  ほん に かばー を かぶせた の 。  I put a cover on the book.
Listen.	救う すくう  すくう save, relieve  彼女は通りがかりの人に救われたよ。  かのじょ は とおりがかり の ひと に すくわれた よ  She was saved by a passing stranger.
Listen.	シューズ シューズ  シューズ shoes, sports shoes  ジョギング用のシューズは安くないな。  じょぎんぐ よう の しゅーず は やすくない な  Jogging shoes are not cheap.
Listen.	救い すくい  すくい rescue, relief  娘の存在が私の救いでした。  むすめ の そんざい が わたし の すくい でした  My daughter's existence saved me.
Listen.	助手 じょしゅ  じょしゅ assistant, helper  資料は助手に預けておいてください。  しりょう は じょしゅ に あずけて おいて ください  Please hand the materials to my assistant.
Listen.	救助 きゅうじょ  きゅうじょ rescue, relief  プールで男の子が救助されました。  ぷーる で おとこ の こ が きゅうじょ されました  A boy was rescued in the swimming pool.
Listen.	支援 しえん  しえん support, backing  彼の支援がなかったらどうなっていたか。  かれ の しえん が なかったら どう なって いた か  What would have happened without his support?
Listen.	援助 えんじょ  えんじょ aid, assistance  その国には物資の援助が必要です。  その くに に は ぶっし の えんじょ が ひつよう です  That country needs substantial aid.
Listen.	応援 おうえん  おうえん support, cheering  大勢が応援に駆けつけてくれたよ。  おおぜい が おうえん に かけつけて くれた よ  Many people came to cheer us on.
Listen.	小遣い こづかい  こづかい pocket money, spending money  おじいちゃんにお小遣いをもらったよ。  おじいちゃん に おこづかい を もらった よ  I got pocket money from grandpa.
Listen.	キス キス  キス kiss  初めてのキスは海岸でだったの。  はじめて の きす は かいがん で だった の  My first kiss was by the coast.
Listen.	警告 けいこく  けいこく warning, admonition  車に駐車違反の警告を貼られました。  くるま に ちゅうしゃ いはん の けいこく を はられました  A parking ticket was stuck on the car.
Listen.	警官 けいかん  けいかん police officer, policeman  道で警官に呼び止められた。  みち で けいかん に よびとめられた  I was stopped by a policeman on the road.
Listen.	管 かん  かん pipe, tube  ガス管が爆発しました。  がすかん が ばくはつ しました  The gas pipe exploded.
Listen.	犯す おかす  おかす offend against, rape  彼は大きな過ちを犯している。  かれ は おおき な あやまち を おかして いる  He is making a big mistake.
Listen.	強盗 ごうとう  ごうとう robbery  強盗がカメラに写っていました。  ごうとう が かめら に うつって いました  The burglar was caught on camera.
Listen.	自殺 じさつ  じさつ suicide  犯人は警察に捕まる前に自殺しました。  はんにん は けいさつ に つかまる まえ に じさつ しました  The criminal committed suicide before he was caught by the police.
Listen.	殺人 さつじん  さつじん murder, homicide  その殺人事件は白昼に起こったんだ。  その さつじん じけん は はくちゅう に おこった ん だ  The murder happened during daylight.
Listen.	くるくる くるくる  くるくる round and round, spin  猫は私の足元をくるくると回ったの。  ねこ は わたし の あしもと を くるくる と まわった の  The cat rubbed itself around my legs.
Listen.	奪う うばう  うばう rob, take by force  その男は彼女のバッグを奪ったぞ。  その おとこ は かのじょ の ばっぐ を うばった ぞ  That man stole her bag.
Listen.	戦後 せんご  せんご postwar period  戦後の日本は混乱していました。  せんご の にほん は こんらん して いました  Japan was in a state of confusion after World War II.
Listen.	作戦 さくせん  さくせん tactic, strategy  彼らは次の試合のために作戦を立てたのよ。  かれら は つぎ の しあい の ため に さくせん を たてた の よ  They determined the strategy for the next game.
Listen.	戦場 せんじょう  せんじょう battlefield, front  祖父は戦場に行ったことがあるそうです。  そふ は せんじょう に いった こと が ある そう です  I've heard that my grandfather has been to the battlefield.
Listen.	戦前 せんぜん  せんぜん prewar period  戦前の生活は今と全く違いました。  せんぜん の せいかつ は いま と まったく ちがいました  Life before the World War II is quite different from that of now.
Listen.	戦死 せんし  せんし death in war  祖父は戦死しました。  そふ は せんし しました  My grandfather died in the war.
Listen.	争い あらそい  あらそい conflict, battle  その地域では争いが絶えません。  その ちいき で は あらそい が たえません  There are ceaseless conflicts in that region.
Listen.	争う あらそう  あらそう compete, fight  その2国は資源をめぐって争っています。  その にこく は しげん を めぐって あらそって います  The two countries are competing for resources.
Listen.	サボる サボる  サボル blow off, play truant  また仕事をサボっていますね。  また しごと を さぼって います ね  He's skipping work again, isn't he?
Listen.	競技 きょうぎ  きょうぎ match, sporting event  彼は個人競技のスポーツが好きです。  かれ は こじん きょうぎ の すぽーつ が すき です  He likes individual sports.
Listen.	混雑 こんざつ  こんざつ confusion, disorder  今日はデパートが混雑していたよ。  きょう は でぱーと が こんざつ して いた よ  The department store was crowded today.
Listen.	混乱 こんらん  こんらん disorder, confusion  地震の後、町は大混乱だったよ。  じしん の あと まち は だいこんらん だった よ  After the earthquake, the town was in pandemonium.
Listen.	捜す さがす  さがす look for, search for  警察がその男を捜しているの。  けいさつ が その おとこ を さがして いる の  The police are searching for the man.
Listen.	索引 さくいん  さくいん index  索引はたいてい本の後ろについていますよ。  さくいん は たいてい ほん の うしろ に ついて います よ  The index is usually found in the end of the book.
Listen.	落ち着く おちつく  おちつく calm down, settle in  私の話を落ち着いて聞いてください。  わたし の はなし を おちついて きいて ください  Calm down and listen to me.
Listen.	落ち着き おちつき  おちつき presence of mind, composure  弟は落ち着きが足りません。  おとうと は おちつき が たりません  My little brother is too restless.
Listen.	ショッピング ショッピング  ショッピング shopping  彼女のいちばんの楽しみはショッピングです。  かのじょ の いちばん の たのしみ は しょっぴんぐ です  Her greatest pleasure is shopping.
Listen.	落とし物 おとしもの  おとしもの lost property  財布の落とし物を拾いました。  さいふ の おとしもの を ひろいました  I picked up an abandoned wallet.
Listen.	交流 こうりゅう  こうりゅう interaction, contact  もっと他の町との交流を深めましょう。  もっと ほか の まち と の こうりゅう を ふかめましょう  Let's strengthen our ties with other towns.
Listen.	一流 いちりゅう  いちりゅう top-ranked, world-class  彼は一流の選手です。  かれ は いちりゅう の せんしゅ です  He is a top-ranked player.
Listen.	上流 じょうりゅう  じょうりゅう upstream  上流には滝があります。  じょうりゅう に は たき が あります  There is a waterfall upstream.
Listen.	下流 かりゅう  かりゅう downstream  下流に小さな滝があるよ。  かりゅう に ちいさ な たき が ある よ  There is a small waterfall downstream.
Listen.	海流 かいりゅう  かいりゅう ocean current  ここで2つの海流が出合っている。  ここ で ふたつ の かいりゅう が であって いる  Two sea currents converge here.
Listen.	三流 さんりゅう  さんりゅう third-rate  彼は三流大学を出たが、今は社長だよ。  かれ は さんりゅう だいがく を でた が いま は しゃちょう だ よ  Even though he went to a third-rate college he is now the company president.
Listen.	スマート スマート  スマート sophisticated, skillful  彼はいつもスマートに行動するね。  かれ は いつも すまーと に こうどう する ね  He always acts sophisticatedly.
Listen.	洪水 こうずい  こうずい flood, inundation  洪水でたくさんの家が流されたの。  こうずい で たくさん の いえ が ながされた の  A lot of houses were washed away in the flood.
Listen.	崩れる くずれる  くずれる crumble, collapse  大雨で崖が崩れたね。  おおあめ で がけ が くずれた ね  The cliff collapsed because of the downpour.
Listen.	崩す くずす  くずす destroy, break  彼女は体調を崩しています。  かのじょ は たいちょう を くずして います  She is under the weather.
Listen.	水洗 すいせん  すいせん flushing, washing  今はほとんどのトイレが水洗ですよ。  いま は ほとんど の といれ が すいせん です よ  Most toilets nowadays flush.
Listen.	洗い物 あらいもの  あらいもの dishes to be washed  母は台所で洗い物をしています。  はは は だいどころ で あらいもの を して います  Mother is doing the dishes in the kitchen.
Listen.	石油 せきゆ  せきゆ petroleum, oil  日本は石油のほとんどを輸入しています。  にっぽん は せきゆ の ほとんど を ゆにゅう して います  Japan imports most of its oil.
Listen.	油絵 あぶらえ  あぶらえ oil painting  趣味で油絵を描いています。  しゅみ で あぶらえ を かいています  I paint oil paintings for fun.
Listen.	浮かぶ うかぶ  うかぶ float  沖にボートが浮かんでいます。  おき に ぼーと が うかんで います  The boat is floating off the coast.
Listen.	ずらり ずらり  ずらり line up neatly  玄関に靴がずらりと並んでいたな。  げんかん に くつ が ずらり と ならんで いた な  Shoes were lined up in the doorway.
Listen.	浮かべる うかべる  うかべる set afloat  お風呂に花を浮かべて入ったの。  おふろ に はな を うかべて はいった の  I floated some flowers in the bath and then got in.
Listen.	浮く うく  うく float  氷は水に浮きます。  こおり は みず に うきます  Ice floats on water.
Listen.	沈める しずめる  しずめる sink, submerge  彼女はソファーに体を沈めたんだ。  かのじょ は そふぁー に からだ を しずめた ん だ  She sank down into the sofa.
Listen.	将来 しょうらい  しょうらい future, in the future  将来はパイロットになりたいです。  しょうらい は ぱいろっと に なりたい です 。  I want to become a pilot in the future.
Listen.	永遠 えいえん  えいえん eternity  平和は人類の永遠のテーマです。  へいわ は じんるい の えいえん の てーま です  Peace is an eternal issue for human beings.
Listen.	永久 えいきゅう  えいきゅう permanence, eternity  彼は永久に帰らぬ人となったのよ。  かれ は えいきゅう に かえらぬ ひと と なった の よ  He passed away.
Listen.	河口 かこう  かこう river mouth, estuary  この川の河口は太平洋に注いでいます。  この かわ の かこう は たいへいよう に そそいで います  The mouth of this river flows into the Pacific Ocean.
Listen.	いらっしゃる いらっしゃる  いらっしゃる come, go  お客様がいらっしゃいました。  おきゃくさま が いらっしゃいました  Your guest has arrived.
Listen.	冷ます さます  さます cool, let cool  お茶がとても熱かったので冷ましてから飲んだの。  おちゃ が とても あつかった の で さまして から のんだ の  As the tea was very hot, I let it cool and then drank it.
Listen.	車庫 しゃこ  しゃこ car shed, garage  車を車庫に入れておきました。  くるま を しゃこ に いれて おきました  I put the car in the garage.
Listen.	金庫 きんこ  きんこ strong box, safe  ホテルの金庫に貴重品を入れたよ。  ほてる の きんこ に きちょうひん を いれた よ  I put my valuables in the hotel safe.
Listen.	心臓 しんぞう  しんぞう heart  祖母は心臓が悪いんだ。  そぼ は しんぞう が わるい ん だ  My grandmother has a heart condition.
Listen.	軽快 けいかい  けいかい light, cheerful  彼らは軽快なステップで踊り出したの。  かれら は けいかい な すてっぷ で おどりだした の  They began to dance with jaunty steps.
Listen.	快い こころよい  こころよい pleasant, agreeable  彼女は快い眠りについています。  かのじょ は こころよい ねむり に ついて います  She is sleeping soundly.
Listen.	快晴 かいせい  かいせい fair and clear weather  今日は快晴ですね。  きょう は かいせい です ね  Today's weather is fine.
Listen.	ウナギ ウナギ  うなぎ eel  ウナギの蒲焼きは美味しいね。  うなぎ の かばやき は おいしい ね  Broiled eel is delicious.
Listen.	最適 さいてき  さいてき optimum  ここは子育てに最適な環境です。  ここ は こそだて に さいてき な かんきょう です  This is the best environment for bringing up children.
Listen.	指摘 してき  してき identification, pointing out  ご指摘いただきありがとうございます。  ごしてき いただき ありがとう ございます  Thank you very much for pointing it out.
Listen.	湿度 しつど  しつど humidity  日本の夏は湿度が高いです。  にほん の なつ は しつど が たかい です  Humidity is high during summers in Japan.
Listen.	湿っぽい しめっぽい  しめっぽい damp, gloomy  雨の日が続いて家の中が湿っぽいな。  あめ の ひ が つづいて いえ の なか が しめっぽい な  When it rains for days, the whole house becomes damp.
Listen.	湿気 しっけ  しっけ moisture, dampness  この部屋は暗くて湿気が多いね。  この へや は くらくて しっけ が おおい ね  This room is dark and damp.
Listen.	湿る しめる  しめる get damp, get wet  洗濯物がまだ湿っています。  せんたくもの が まだ しめって います  The laundry is still damp.
Listen.	汚染 おせん  おせん pollution, contamination  その川の水は汚染されています。  その かわ の みず は おせん されて います  That river's water is polluted.
Listen.	景気 けいき  けいき economic climate  景気が回復してきたね。  けいき が かいふく して きた ね  Business is recovering.
Listen.	ガード ガード  ガード guard rail  歩道に新しくガードが付きましたね。  ほどう に あたらしく がーど が つきました ね  They put a new guardrail on the pavement.
Listen.	影 かげ  かげ shadow, shade  窓に男性の影が映っています。  まど に だんせい の かげ が うつって います  There's a man's shadow reflected in the window.
Listen.	境界 きょうかい  きょうかい boundary, border  ここは隣の市との境界です。  ここ は となり の し と の きょうかい です  Here is the border with the neighboring city.
Listen.	環境 かんきょう  かんきょう environment, surroundings  引っ越して環境が変わりました。  ひっこして かんきょう が かわりました  My environment changed since I moved to a new location.
Listen.	国境 こっきょう  こっきょう national border  あの山のすぐ近くが国境です。  あの やま の すぐ ちかく が こっきょう です  The border is right near those mountains.
Listen.	境 さかい  さかい boundary, border  2つの市の境に川が流れているの。  ふたつ の し の さかい に かわ が ながれて いる の  A river flows along the boundary of the two cities.
Listen.	観察 かんさつ  かんさつ observation, supervision  花の成長を観察して日記を書きなさい。  はな の せいちょう を かんさつ して にっき を かきなさい  Observe the growth of the flower and record it in your diary.
Listen.	外観 がいかん  がいかん external appearance  そのモダンな外観の建物が大使館です。  その もだん な がいかん の たてもの が たいしかん です  That building with the modern exterior is the embassy.
Listen.	かぼちゃ かぼちゃ  かぼちゃ pumpkin  かぼちゃのスープは美味しいです。  かぼちゃの すーぷ は おいしい です  Pumpkin soup is delicious.
Listen.	客観的 きゃっかんてき  きゃっかんてき objective  彼は自分の状況を客観的に見てみたのね。  かれ は じぶん の じょうきょう を きゃっかんてき に みて みた の ね  He tried to look at his situation objectively.
Listen.	主観 しゅかん  しゅかん subjectivity, subject  主観だけで物事を見てはいけない。  しゅかん だけ で ものごと を みて は いけない  You shouldn't look at things merely subjectively.
Listen.	主観的 しゅかんてき  しゅかんてき subjective  それは主観的な意見だ。  それ は しゅかんてき な いけん だ  That is a subjective opinion.
Listen.	観客 かんきゃく  かんきゃく audience, spectator  観客は興奮していたよ。  かんきゃく は こうふん して いた よ  The spectators became excited.
Listen.	観光 かんこう  かんこう sightseeing  京都で3日間観光しました。  きょうと で みっかかん かんこう しました  I went sightseeing for three days in Kyoto.
Listen.	観測 かんそく  かんそく observation  先生が星の観測に連れて行ってくれました。  せんせい が ほし の かんそく に つれて いって くれました  The teacher took us to observe the stars.
Listen.	推測 すいそく  すいそく conjecture, guess  それは彼の推測にすぎない。  それ は かれ の すいそく に すぎない  It is no more than his guess.
Listen.	クイズ クイズ  クイズ quiz, quiz show  クイズ番組を見るのが好きです。  くいず ばんぐみ を みる の が すき です  I like to watch quiz shows.
Listen.	宇宙 うちゅう  うちゅう universe, space  宇宙の謎は限りなく大きいの。  うちゅう の なぞ は かぎり なく おおきい の  The mystery of space is infinitely deep.
Listen.	衛星 えいせい  えいせい satellite, moon  衛星が打ち上げられましたね。  えいせい が うちあげられました ね  The satellite was launched.
Listen.	衛生 えいせい  えいせい hygiene, sanitation  衛生には十分気を付けましょう。  えいせい に は じゅうぶん き を つけましょう  Let's take proper care of hygiene.
Listen.	衛生的 えいせいてき  えいせいてき sanitary, hygienic  このレストランは衛生的で安心です。  この れすとらん は えいせいてき で あんしん です  This restaurant is clean and safe.
Listen.	球 きゅう  きゅう globe, ball  彼は球技が大好きです。  かれ は きゅうぎ が だいすき です  He loves ball games.
Listen.	震度 しんど  しんど seismic intensity  今朝の地震は震度3でしたよ。  けさ の じしん は しんど さん でした よ  The earthquake this morning had a seismic intensity of three.
Listen.	振動 しんどう  しんどう vibration  車の振動で棚の荷物が落ちた。  くるま の しんどう で たな の にもつ が おちた 。  Vibration from a passing car caused things on the shelf to fall down.
Listen.	クリーム クリーム  クリーム cream  私は洗い物をしたあと、手にクリームをぬります。  わたし は あらいもの を した あと て に くりーむ を ぬります  I put on hand cream after doing the dishes.
Listen.	神経 しんけい  しんけい sensitivity, nerves  彼は神経が細かいですね。  かれ は しんけい が こまかい です ね  He is very sensitive.
Listen.	神様 かみさま  かみさま god, the divine  神様にお願いしました。  かみさま に おねがい しました  I asked a favor to the gods.
Listen.	神道 しんとう  しんとう Shinto  彼女の家は神道です。  かのじょ の いえ は しんとう です  Her family religion is Shinto.
Listen.	精神 せいしん  せいしん mind, spirit  彼女は今、精神が不安定だ。  かのじょ は いま せいしん が ふあんてい だ  Now she is mentally unstable.
Listen.	精算 せいさん  せいさん settlement of accounts, adjustment  降りる駅で料金を精算して下さい。  おりる えき で りょうきん を せいさん して ください  Please adjust the fare at the station where you get off.
Listen.	厳重 げんじゅう  げんじゅう strict, secure  上司から厳重に注意されました。  じょうし から げんじゅう に ちゅうい されました  I was told off severely by my boss.
Listen.	貴重 きちょう  きちょう precious, valuable  彼は貴重な体験をしたわね。  かれ は きちょう な たいけん を した わ ね  He had a valuable experience.
Listen.	貴重品 きちょうひん  きちょうひん article of value, valuables  貴重品は自分で持っていてください。  きちょうひん は じぶん で もって いて ください  Please take your valuables with you.
Listen.	ぐるぐる ぐるぐる  ぐるぐる round and round  犬が自分のしっぽを追いかけてぐるぐる回っている。  いぬ が じぶん の しっぽ を おいかけて ぐるぐる まわって いる  The dog ran round and round chasing its tail.
Listen.	跡 あと  あと trace, track  ここにタイヤの跡があるわ。  ここ に たいや の あと が ある わ  There is a tire imprint here.
Listen.	足跡 あしあと  あしあと footprint, footmark  雪の上にうさぎの足跡があった。  ゆき の うえ に うさぎ の あしあと が あった  There were rabbits' footprints in the snow.
Listen.	好奇心 こうきしん  こうきしん curiosity  子供は好奇心でいっぱいだね。  こども は こうきしん で いっぱい だ ね  Children are full of curiosity.
Listen.	奇跡 きせき  きせき miracle, wonder  彼のマジックはまるで奇跡です。  かれ の まじっく は まるで きせき です  His magic is like a miracle.
Listen.	奇数 きすう  きすう odd number  3は奇数です。  さん は きすう です  Three is an odd number.
Listen.	経歴 けいれき  けいれき personal history, resume  あなたの経歴をメールで送ってください。  あなた の けいれき を めーる で おくって ください  Please send your resume by e-mail.
Listen.	学歴 がくれき  がくれき educational history  その職は大卒の学歴が必要だ。  その しょく は だいそつ の がくれき が ひつよう だ  That job requires a college diploma.
Listen.	さぞ さぞ  さぞ no doubt, must  それはさぞがっかりしたことでしょう。  それはさぞがっかりしたことでしょう。  That must have been disappointing.
Listen.	王 おう  おう king  王の墓を見学したよ。  おう の はか を けんがく した よ  I visited the royal grave.
Listen.	王様 おうさま  おうさま king  その国の王様はとても賢い。  その くに の おうさま は とても かしこい  That country's king is very wise.
Listen.	建築 けんちく  けんちく construction, architecture  彼らは家を建築中です。  かれら は いえ を けんちくちゅう です  They are in the middle of building a house.
Listen.	新築 しんちく  しんちく new building  彼は去年、家を新築しました。  かれ は きょねん いえ を しんちく しました  He built a new house last year.
Listen.	構想 こうそう  こうそう conception, design  彼は新しい小説の構想を練っているの。  かれ は あたらしい しょうせつ の こうそう を ねって いる の  He is developing a plot for his new novel.
Listen.	構える かまえる  かまえる set up (shop)  彼はあの通りに店を構えているの。  かれ は あの とおり に みせ を かまえて いる の  He's set up his shop on that street.
Listen.	結構 けっこう  けっこう all right, no thank you  お腹がいっぱいなのでお代わりは結構です。  おなか が いっぱい な の で おかわり は けっこう です  I'm full so I won't have a second helping, thanks.
Listen.	サングラス サングラス  サングラス sunglasses  彼はサングラスが似合うね。  かれ は さんぐらす が にあう ね  Sunglasses suit him.
Listen.	結構 けっこう  けっこう quite  彼女は結構めがねが似合うね。  かのじょ は けっこう めがね が にあう ね  Glasses suit her well.
Listen.	構う かまう  かまう mind, care for  子供に構い過ぎてはいけない。  こども に かまいすぎて は いけない  You shouldn't bother yourself too much with your kids.
Listen.	位 くらい  くらい rank, dignity  位が上がれば責任も増えるものだ。  くらい が あがれ ば せきにん も ふえる もの だ  As you rise up the ranks, responsibility increases too.
Listen.	設置 せっち  せっち establishment  お店に防犯カメラが設置されたわね。  お みせ に ぼうはん かめら が せっち された わ ね  A security camera was installed in the shop.
Listen.	距離 きょり  きょり distance, interval  彼らは長い距離を歩き続けたんだ。  かれら は ながい きょり を あるきつづけた ん だ  They kept walking a long distance.
Listen.	一周 いっしゅう  いっしゅう circle, around  私たちは庭園を一周しました。  わたしたち は ていえん を いっしゅう しました  We went around the garden.
Listen.	辺り あたり  あたり vicinity, around  辺りを見回したの。  あたり を みまわした の  We looked around the area.
Listen.	周囲 しゅうい  しゅうい circumference, surroundings  大声で話すと周囲の人に迷惑ですよ。  おおごえ で はなす と しゅうい の ひと に めいわく です よ  If you speak loudly you will disturb people around you.
Listen.	きっちり きっちり  きっちり exactly  彼女はきっちり3時に来たわ。  かのじょ は きっちり さんじ に きた わ  She came at three o'clock precisely.
Listen.	囲む かこむ  かこむ enclose, encircle  久しぶりに家族全員で食卓を囲みました。  ひさしぶり に かぞく ぜんいん で しょくたく を かこみました  We had the entire family around the dinner table for the first time in a long time.
Listen.	横断 おうだん  おうだん crossing, traversing  道路を横断するときは注意して。  どうろ を おうだん する とき は ちゅうい して  Be careful when crossing the road.
Listen.	継続 けいぞく  けいぞく continuation, succession  ものごとは根気よく継続することが大切です。  もの ごと は こんき よく けいぞく する こと が たいせつ です  When doing anything, it's important to keep at it persistently.
Listen.	欧米 おうべい  おうべい Europe and America  その会社は欧米に進出しているよね。  その かいしゃ は おうべい に しんしゅつ して いる よ ね  That company has moved into Europe and the United States.
Listen.	州 しゅう  しゅう state  来月、隣の州に引っ越します。  らいげつ となり の しゅう に ひっこします  I will move to the neighboring state next month.
Listen.	陸 おか  おか land, shore  私たちは舟を降りて、陸に上がったんだ。  わたしたち は ふね を おりて おか に あがった ん だ  We got out of the boat and stepped onto shore.
Listen.	極めて きわめて  きわめて extremely, very  これは極めて重要な問題です。  これ は きわめて じゅうよう な もんだい です  This is a vitally important question.
Listen.	きゅうり きゅうり  きゅうり cucumber  きゅうりに味噌をつけて食べたの。  きゅうり に みそ を つけて たべた の  I ate cucumber with miso on it.
Listen.	消極的 しょうきょくてき  しょうきょくてき negative, passive  消極的な人は成功しないよ。  しょうきょくてき な ひと は せいこう しない よ  A passive person doesn't succeed.
Listen.	極端 きょくたん  きょくたん extreme  それは極端な意見だね。  それ は きょくたん な いけん だ ね  That is an extreme opinion.
Listen.	最先端 さいせんたん  さいせんたん cutting edge, forefront  そのカメラには最先端の技術が使われています。  その かめら に は さいせんたん の ぎじゅつ が つかわれて います  State-of-the-art technology is used in that camera.
Listen.	一緒 いっしょ  いっしょ together  一緒に食事しようか。  いっしょ に しょくじ しよう か  Do you want to eat together?
Listen.	外貨 がいか  がいか foreign currency  外貨を両替しました。  がいか を りょうがえ しました  I exchanged some foreign currency.
Listen.	貨物 かもつ  かもつ freight, cargo  このトランクは貨物で送ろう。  この とらんく は かもつ で おくろう  Let's send this trunk by freight.
Listen.	車輪 しゃりん  しゃりん wheel  このトラックの車輪は頑丈そうですね。  この とらっく の しゃりん は がんじょう そう です ね  The wheels of this truck look strong.
Listen.	すっと すっと  すっと clear  言いたいことを言ったら胸がすっとした。  いいたい こと を いったら むね が すっと した  I felt relieved after I said what I wanted to say.
Listen.	回復 かいふく  かいふく recovery, rehabilitation  体がすっかり回復した。  からだ が すっかり かいふく した  I've completely recovered.
Listen.	渋い しぶい  しぶい bitter, astringent  この柿は渋いね。  この かき は しぶい ね  This persimmon is bitter.
Listen.	渋滞 じゅうたい  じゅうたい delay, traffic jam  この国道はよく渋滞します。  この こくどう は よく じゅうたい します  This national highway is often congested.
Listen.	一帯 いったい  いったい area, vicinity  この辺一帯はリンゴ畑です。  この へん いったい は りんごばたけ です  The whole area here is apple orchards.
Listen.	帯 おび  おび belt, sash  この帯は長過ぎます。  この おび は なが すぎます  This sash is too long.
Listen.	温帯 おんたい  おんたい temperate zone  日本は温帯にあります。  にっぽん は おんたい に あります  Japan is located in the temperate zone.
Listen.	守備 しゅび  しゅび defense, fielding  そのチームは守備が甘いね。  その ちーむ は しゅび が あまい ね  The team's defense is soft.
Listen.	帰宅 きたく  きたく return home  夜の11時に帰宅しました。  よる の じゅういちじ に きたく しました  I came home at 11 o'clock in the evening.
Listen.	すらすら すらすら  すらすら unhesitantly, confidently  その小学生は難しい本をすらすら読んだの。  その しょうがくせい は むずかしい ほん を すらすら よんだ の  That elementary school student read a difficult book easily.
Listen.	住宅地 じゅうたくち  じゅうたくち residential district  その住宅地は便利な場所にあるね。  その じゅうたくち は べんり な ばしょ に ある ね  That residential area is conveniently located.
Listen.	宛先 あてさき  あてさき recipient, addressee  宛先不明で手紙が戻ってきたの。  あてさき ふめい で てがみ が もどって きた の  The letter was returned as the addressee was unknown.
Listen.	宛名 あてな  あてな name of recipient, addressee  手紙に宛名を書き込んだよ。  てがみ に あてな を かきこんだ よ  I filled in the name of the addressee on the letter.
Listen.	後戻り あともどり  あともどり turning back, retreat  彼女は途中で後戻りしました。  かのじょ は とちゅう で あともどり しました  She turned back half-way through.
Listen.	起こす おこす  おこす bring about, cause  彼は暴力事件を起こしたんだよ。  かれ は ぼうりょく じけん を おこした ん だ よ  He caused a violent incident.
Listen.	起源 きげん  きげん origin, beginning  言葉の起源に大変興味があります。  ことば の きげん に たいへん きょうみ が あります  I am very interested in the origins of words.
Listen.	起き上がる おきあがる  おきあがる get up, rise  弟はようやくベッドから起き上がった。  おとうと は ようやく べっど から おきあがった。  Finally my younger brother got out of bed.
Listen.	うろうろ うろうろ  うろうろ wander  その男はロビーをしばらくうろうろしていたよ。  その おとこ は ろびー を しばらく うろうろ して いた よ  That man was wandering about the lobby for a while.
Listen.	寝室 しんしつ  しんしつ bedroom  寝室の壁紙を張り替えました。  しんしつ の かべがみ を はりかえました  I repapered the bedroom walls.
Listen.	静まる しずまる  しずまる become quiet, calm down  台風が去って風が静まったね。  たいふう が さって かぜ が しずまった ね  Because the typhoon has passed, the wind has dropped.
Listen.	休暇 きゅうか  きゅうか holiday, vacation  今度の休暇にフィリピンに行きます。  こんど の きゅうか に ふぃりぴん に いきます  I am going to the Philippines for my next vacation.
Listen.	片手 かたて  かたて one hand  片手運転は危ないよ。  かたて うんてん は あぶないよ  Single-handed driving is dangerous.
Listen.	片方 かたほう  かたほう one side  片方の目がかゆいです。  かたほう の め が かゆい です  One of my eyes is itchy.
Listen.	片側 かたがわ  かたがわ one side  この道は片側通行です。  この みち は かたがわ つうこう です  This road is a one-way street.
Listen.	裏切る うらぎる  うらぎる betray  彼は仲間を裏切ったの。  かれ は なかま を うらぎった の  He betrayed his friends.
Listen.	おまけ おまけ  おまけ free gift  八百屋さんでたくさんおまけしてもらったよ。  やおや さん で たくさん おまけ して もらった よ  I got lots of freebies at the vegetable store.
Listen.	裏口 うらぐち  うらぐち back door, kitchen door  裏口へお回りください。  うらぐち へ おまわり ください  Please go around to the back door.
Listen.	裏返し うらがえし  うらがえし turn over, turn inside out  シャツを裏返しに着ているよ。  しゃつ を うらがえし に きて いる よ  Your shirt is inside out.
Listen.	裏門 うらもん  うらもん back gate  奴は裏門から出てきたぜ。  やつ は うらもん から でて きた ぜ  He came out from the back gate.
Listen.	裏表 うらおもて  うらおもて inside-out, front and back  シャツを裏表に着ていますよ。  しゃつ を うらおもて に きて います よ  You are wearing your shirt inside-out.
Listen.	項目 こうもく  こうもく item, clause  論文の項目を分かりやすく整理したわ。  ろんぶん の こうもく を わかりやすく せいり した わ  I arranged the items of the thesis in an approachable manner.
Listen.	印象 いんしょう  いんしょう impression  彼から良い印象を受けたわ。  かれ から いい いんしょう を うけた わ  I got a good impression from him.
Listen.	印 しるし  しるし mark, symbol  間違いに印を付けておきました。  まちがい に しるし を つけて おきました  I marked the mistakes.
Listen.	クッキー クッキー  クッキー cookie, biscuit  クッキーと紅茶をいただきました。  くっきー と こうちゃ を いただきました  I had cookies and tea.
Listen.	印刷 いんさつ  いんさつ printing  年賀状を印刷したの。  ねんがじょう を いんさつ した の  I printed New Year's cards.
Listen.	週刊 しゅうかん  しゅうかん published weekly  この週刊誌を毎週買っているの。  この しゅうかんし を まいしゅう かって いる の  I buy this weekly magazine every week.
Listen.	月刊 げっかん  げっかん published monthly  この雑誌は月刊ですか。  この ざっし は げっかん です か  Is this magazine monthly?
Listen.	出版 しゅっぱん  しゅっぱん publishing, publication  この本は15年前に出版された。  この ほん は じゅうごねんまえ に しゅっぱん された  This book was published 15 years ago.
Listen.	出版社 しゅっぱんしゃ  しゅっぱんしゃ publishing company  彼女は出版社で働いています。  かのじょ は しゅっぱんしゃ で はたらいて います  She works for a publisher.
Listen.	詳細 しょうさい  しょうさい details, particulars  詳細はお気軽にお問い合わせ下さい。  しょうさい は おきがる に おといあわせ ください  Please do not hesitate to inquire for further details.
Listen.	心細い こころぼそい  こころぼそい helpless, lonely  夜道の一人歩きは心細いね。  よみち の ひとりあるき は こころぼそい ね  Walking alone at night makes one feel uneasy.
Listen.	掲示 けいじ  けいじ notice, bulletin  大会のスローガンを掲示したよ。  たいかい の すろーがん を けいじ した よ  I posted the rally's slogan.
Listen.	コンセント コンセント  コンセント outlet, wall socket  プラグをコンセントに挿し込んだよ。  ぷらぐ を こんせんと に さしこんだ よ  I put the plug into the outlet.
Listen.	積極的 せっきょくてき  せっきょくてき positive, active  姉は何に対しても積極的です。  あね は なに に たいして も せっきょくてき です  My elder sister is positive about everything.
Listen.	言い訳 いいわけ  いいわけ apology, excuse  あなたは言い訳が多すぎます。  あなた は いいわけ が おおすぎます  You give too many excuses.
Listen.	誤り あやまり  あやまり error, mistake  解答に誤りが3つ有りますよ。  かいとう に あやまり が みっつ あります よ  There are three errors in the answer.
Listen.	誤る あやまる  あやまる make a mistake  彼は機械の操作を誤った。  かれ は きかい の そうさ を あやまった  He made a mistake operating the machine.
Listen.	誤解 ごかい  ごかい misunderstanding  私の気持ちを誤解しているんじゃない！  わたし の きもち を ごかい して いる ん じゃ ない  You have misunderstood my feelings, haven't you?
Listen.	気付く きづく  きづく notice, become aware of  彼はやっと問題点に気付きました。  かれ は やっと もんだいてん に きづきました  He finally noticed the problem.
Listen.	くっ付く くっつく  くっつく stick, cling  靴の底にガムがくっ付いてしまった。  くつ の そこ に がむ が くっついて しまった  Chewing gum got stuck to the sole of my shoe.
Listen.	ずるい ずるい  ずるい cunning, sneaky  あなたのやり方はずるい。  あなた の やりかた は ずるい  Your method is cunning.
Listen.	追い付く おいつく  おいつく overtake, catch up with  駅でようやく彼に追い付きました。  えき で ようやく かれ に おいつきました  I finally caught up with him at the station.
Listen.	顔付き かおつき  かおつき face, expression  彼は恐い顔付きで話したの。  かれ は こわい かおつき で はなした の  He spoke with a scary look on his face.
Listen.	思い付く おもいつく  おもいつく think of, hit upon  彼は名案を思い付いたの。  かれ は めいあん を おもいついた の  He hit on a good idea.
Listen.	後片付け あとかたづけ  あとかたづけ cleaning up  食事の後片付けを手伝ったの。  しょくじ の あとかたづけ を てつだった の  I helped to clean up after the meal.
Listen.	傷付く きずつく  きずつく get injured, be hurt  私は彼女の言葉に傷付きました。  わたし は かのじょ の ことば に きずつきました  I was hurt by her words.
Listen.	傷付ける きずつける  きずつける wound, hurt  あなたを傷付けるつもりはありませんでした。  あなた を きずつける つもり は ありませんでした  I didn't intend to hurt you.
Listen.	くっ付ける くっつける  くっつける join, paste  彼は壁に耳をくっ付けて隣の話を聞いていたの。  かれ は かべ に みみ を くっつけて となり の はなし を きいて いた の  He pressed his ear to the wall and listened to what the people next door were saying.
Listen.	せっかち せっかち  せっかち impatient  彼はせっかちで困ります。  かれ は せっかち で こまります  His impatience troubles me.
Listen.	言付ける ことづける  ことづける leave a message  彼女への伝言を言付けたの。  かのじょ へ の でんごん を ことづけた の  I left her a message.
Listen.	金属 きんぞく  きんぞく metal  アルミニウムは金属の一種です。  あるみにうむ は きんぞく の いっしゅ です  Aluminum is a kind of metal.
Listen.	所属 しょぞく  しょぞく belonging, attachment  学校では音楽部に所属していました。  がっこう で は おんがくぶ に しょぞく して いました  I belonged to the music club at school.
Listen.	大蔵省 おおくらしょう  おおくらしょう Ministry of Finance  彼は大蔵省に勤務しているんだよ。  かれ は おおくらしょう に きんむ して いる ん だ よ  He works for the Ministry of Finance.
Listen.	外務省 がいむしょう  がいむしょう Ministry of Foreign Affairs  ビザについて外務省に問い合わせた。  びざ に ついて がいむしょう に といあわせた  I contacted the Ministry of Foreign Affairs to enquire about the visa.
Listen.	帰省 きせい  きせい homecoming  来週、帰省します。  らいしゅう きせい します  I will go home next week.
Listen.	省略 しょうりゃく  しょうりゃく omission, abbreviation  地図内の小さい建物は省略してあります。  ちずない の ちいさい たてもの は しょうりゃく して あります  Small buildings have been omitted from the map.
Listen.	概念 がいねん  がいねん general idea, concept  インターネットは情報の概念を変えたよね。  いんたーねっと は じょうほう の がいねん を かえた よ ね  The Internet changed the concept of information.
Listen.	うちわ うちわ  うちわ round paper fan  父はうちわで扇いでいるの。  ちち は うちわ で あおいで いる の  My father is fanning himself with a paper fan.
Listen.	記念 きねん  きねん commemoration, memory  卒業の記念にみんなで旅行したよ。  そつぎょう の きねん に みんな で りょこう した よ  We all went on a trip to celebrate our graduation.
Listen.	信念 しんねん  しんねん belief, conviction  自分の信念に従いたいと思います。  じぶん の しんねん に したがいたい と おもいます  I think I want to follow my own faith.
Listen.	順調 じゅんちょう  じゅんちょう favorable condition, smooth progress  進み具合は全て順調です。  すすみ ぐあい は すべて じゅんちょう です  It is all progressing well.
Listen.	順 じゅん  じゅん order, sequence  あいうえお順に並べて下さい。  あいうえお じゅん に ならべて ください  Please line up in order of the Japanese syllabary.
Listen.	順番 じゅんばん  じゅんばん order, turn  これを順番通りに並べ替えて下さい。  これ を じゅんばん どおり に ならべ かえて ください  Please rearrange these in order.
Listen.	順位 じゅんい  じゅんい order, rank  今年は去年よりも順位が上がりました。  ことし は きょねん より も じゅんい が あがりました  Our rank went up this year more than it did last year.
Listen.	順々に じゅんじゅんに by turns, in order  子供たちは順々にお菓子を受け取ったよ。  こどもたち は じゅんじゅんに おかし を うけとった よ  Children received snacks one at a time.
Listen.	うっかり うっかり  うっかり carelessly, accidentally  大事なメールをうっかり消してしまった。  だいじ な めーる を うっかり けして しまった  I accidentally deleted an important email.
Listen.	順序 じゅんじょ  じゅんじょ order  正しい順序で操作してください。  ただしい じゅんじょ で そうさ して ください  Please carry out the operations in the correct order.
Listen.	逆 ぎゃく  ぎゃく reverse, inverse  駅は逆方向です。  えき は ぎゃくほうこう です  The station is in the opposite direction.
Listen.	逆らう さからう  さからう disobey, go against  親に逆らうのは良くない事です。  おや に さからう の は よくない こと です  It is not a good thing to disobey your parents.
Listen.	逆さ さかさ  さかさ reverse, inversion  絵を逆さにしてみてごらん。  え を さかさ に して みて ごらん  Try looking at the picture upside down.
Listen.	逆さま さかさま  さかさま upside-down, reverse  それじゃあ上と下が逆さまだよ。  それじゃあ うえ と した が さかさま だ よ  The way you have it is upside down.
Listen.	行列 ぎょうれつ  ぎょうれつ queue, line  店の前に長い行列ができていますよ。  みせ の まえ に ながい ぎょうれつ が できて います よ  There is a long line in front of the shop.
Listen.	整列 せいれつ  せいれつ row, line  体育館に行って整列しなさい。  たいいくかん に いって せいれつ しなさい  Go to the gymnasium and line up.
Listen.	くだらない くだらない  くだらない worthless, trifling  くだらないおしゃべりはやめなさい。  くだらないおしゃべりはやめなさい。  Stop chattering.
Listen.	実例 じつれい  じつれい example, instance  実例を使って説明してください。  じつれい を つかって せつめい して ください  Please explain by using an actual example.
Listen.	余り あまり  あまり remainder, leftover  余りは次回使いましょう。  あまり は じかい つかいましょう  Let's use the left-over portion next time.
Listen.	削減 さくげん  さくげん curtailment, reduction  福祉予算は削減されないことに決まったのよ。  ふくしよさん は さくげん されない こと に きまった の よ  They decided not to reduce the social welfare budget.
Listen.	削除 さくじょ  さくじょ deletion, elimination  要らないファイルは削除して下さい。  いらない ふぁいる は さくじょ して ください  Please delete unneeded files.
Listen.	既に すでに  すでに already, previously  そのことは既にみんな知っています。  その こと は すでに みんな しって います  Everyone already knows that.
Listen.	既製 きせい  きせい ready-made, ready-to-wear  彼の体型じゃ既製のサイズに合わないよ。  かれ の たいけい じゃ きせい の さいず に あわない よ  His figure does not suit ready-to-wear clothing sizes.
Listen.	深刻 しんこく  しんこく serious, grave  これは深刻な問題です。  これ は しんこく な もんだい で す  This is a serious problem.
Listen.	刻む きざむ  きざむ cut fine  玉ねぎを細かく刻んでください。  たまねぎ を こまかく きざんで ください  Please chop the onion finely.
Listen.	ずうずうしい ずうずうしい  ずうずうしい cheeky, impudent  何てずうずうしい人なんだろう。  なんて ずうずうしい ひと なん だろう  What a cheeky fellow!
Listen.	時刻 じこく  じこく time, hour  ただ今の時刻は6時35分です。  ただいま の じこく は ろくじ さんじゅうごふん です  The time just now is 6:35.
Listen.	締め切り しめきり  しめきり deadline, time limit  申し込みの締め切りはいつですか。  もうしこみ の しめきり は いつ です か  When is the deadline for the application?
Listen.	締め切る しめきる  しめきる close, fix a deadline  応募受付は締め切りました。  おうぼ うけつけ は しめきりました  The deadline for receipt of applications is closed.
Listen.	締まる しまる  しまる tighten, be compact  レバーを右に回すと締まります。  ればー を みぎ に まわす と しまります  It will shut when the lever is turned to the right.
Listen.	栄える さかえる  さかえる flourish, thrive  ここはかつてゴールドラッシュで栄えた町だよ。  ここ は かつて ごーるど らっしゅ で さかえた まち だ よ  This town once prospered during the Gold Rush.
Listen.	栄養 えいよう  えいよう nutrition, nourishment  豆腐は栄養のある食べ物です。  とうふ は えいよう の ある たべもの です  Bean curd is a nutritious food.
Listen.	教養 きょうよう  きょうよう culture, education  彼女はとても教養のある人ですね。  かのじょ は とても きょうよう の ある ひと です ね  She is a well-educated person.
Listen.	すやすや すやすや  すやすや peaceful and content  子供がすやすや眠っているね。  こども が すやすや ねむって いる ね  The child is sleeping soundly.
Listen.	休養 きゅうよう  きゅうよう rest, recreation  彼女は今、休養中です。  かのじょ は いま きゅうようちゅう です  She is taking a rest now.
Listen.	苦しむ くるしむ  くるしむ suffer, be troubled  彼女はアレルギーに苦しんでいます。  かのじょ は あれるぎー に くるしんで います  She suffers from an allergy.
Listen.	苦情 くじょう  くじょう complaint, grievance  店に苦情の電話をかけました。  みせ に くじょう の でんわ を かけました  I phoned the shop to complain.
Listen.	苦心 くしん  くしん pains, efforts  苦心して絵を描き上げました。  くしん して え を かきあげました  I took pains over finishing the picture.
Listen.	苦しみ くるしみ  くるしみ distress, suffering  誰も彼の苦しみを理解していなかったな。  だれ も かれ の くるしみ を りかい して いなかった な  No one recognized his suffering.
Listen.	苦痛 くつう  くつう pain, agony  私は人前で話すことが苦痛です。  わたし は ひとまえ で はなす こと が くつう です  It is painful for me to speak in front of other people.
Listen.	苦しめる くるしめる  くるしめる torment, trouble  強い日差しが選手たちを苦しめたの。  つよい ひざし が せんしゅたち を くるしめた の  The strong sunlight troubled the athletes.
Listen.	セルフサービス セルフサービス  セルフサービス self-service  この食堂はセルフサービスです。  この しょくどう は せるふさーびす です  This dining hall is self-service.
Listen.	苦労 くろう  くろう difficulty, hardship  母は苦労して私たちを育てたの。  はは は くろう して わたしたち を そだてた の  My mother had a hard time bringing us up.
Listen.	勤労 きんろう  きんろう labor, work  父は長い勤労生活を送ったんです。  ちち は ながい きんろう せいかつ を おくった ん です  My father had a long working career.
Listen.	過労 かろう  かろう overwork  彼は過労のために倒れたの。  かれ は かろう の ため に たおれた の  He collapsed from overworking.
Listen.	困難 こんなん  こんなん difficulty, hardship  困難にあってもあきらめてはいけないよ。  こんなん に あって も あきらめて は いけない よ  You must not give up even if you encounter difficulties.
Listen.	甘える あまえる  あまえる depend on, take advantage of  彼女の親切に甘えました。  かのじょ の しんせつ に あまえました  I depended on her kindness.
Listen.	甘やかす あまやかす  あまやかす be indulgent to, spoil  子供を甘やかしてはいけないの。  こども を あまやかしては いけない の  You must not spoil children.
Listen.	辛い からい  からい strict, severe  部長は僕の仕事に辛い評価を出したんだ。  ぶちょう は ぼく の しごと に からい ひょうか を だした ん だ  My manager was very critical in his evaluation of my work.
Listen.	アルファベット アルファベット  アルファベット alphabet  この子はアルファベットを全部言えます。  この こ は あるふぁべっと を ぜんぶ いえます  This kid can say the entire alphabet.
Listen.	幸い さいわい  さいわい happiness, good fortune  幸い、電車に嵐の影響はなかった。  さいわい でんしゃ に あらし の えいきょう は なかった  Fortunately, the train was not affected by the storm.
Listen.	幸運 こううん  こううん good fortune, good luck  幸運にもチケットを手に入れました。  こううん に も ちけっと を て に いれました  Fortunately, I got a ticket.
Listen.	幸福 こうふく  こうふく happiness, good fortune  彼女は幸福な日々を過ごしているわ。  かのじょ は こうふく な ひび を すごして いる わ  She's leading a happy life.
Listen.	砂 すな  すな sand, grit  靴に砂が入ってしまった。  くつ に すな が はいって しまった  Sand has got into my shoes.
Listen.	砂漠 さばく  さばく desert  砂漠ではほとんど雨が降らないのよ。  さばく で は ほとんど あめ が ふらない の よ  It hardly rains in the desert.
Listen.	漁業 ぎょぎょう  ぎょぎょう fishing industry  彼らは漁業を営んでいるんだ。  かれら は ぎょぎょう を いとなん でいる ん だ 。  They are engaged in a fishing business.
Listen.	薄暗い うすぐらい  うすぐらい gloomy, dim  外はもう薄暗くなりましたよ。  そと は もう うすぐらく なりました よ  It is already getting dark outside.
Listen.	薄める うすめる  うすめる thin, dilute  スープを少し薄めましょうか。  すーぷ を すこし うすめましょう か  Shall I water down the soup a little?
Listen.	いびき いびき  いびき snoring  父のいびきは大きいんだ。  ちち の いびき は おおきい ん だ  My father snores loudly.
Listen.	薄着 うすぎ  うすぎ light clothing  子供たちは冬でも薄着で通します。  こどもたち は ふゆ で も うすぎ で とおします  The kids are dressed lightly even through the winter.
Listen.	厚着 あつぎ  あつぎ heavy clothing  普段から厚着しないようにしています。  ふだん から あつぎ しない よう に して います  I usually try not to wear heavy clothes.
Listen.	圧力 あつりょく  あつりょく pressure  相手会社から強い圧力が掛かった。  あいてがいしゃ から つよい あつりょく が かかった  The other company put on a lot of pressure.
Listen.	気圧 きあつ  きあつ atmospheric pressure  高い山は気圧が低いね。  たかい やま は きあつ が ひくい ね  In high mountains the atmospheric pressure is low.
Listen.	高気圧 こうきあつ  こうきあつ high pressure  この暑さは高気圧のせいです。  この あつさ は こうきあつ の せい です  This heat is due to high atmospheric pressure.
Listen.	縮小 しゅくしょう  しゅくしょう reduction, curtailment  これを縮小して印刷してください。  これ を しゅくしょう して いんさつ して ください  Please reduce and print this.
Listen.	越す こす  こす go over, surmount  暑さは峠を越したね。  あつさ は とうげ を こした ね  The worst of the heat has passed.
Listen.	いやらしい いやらしい  いやらしい disgusting, nasty  彼はいやらしい男ね。  かれ は いやらしい おとこ ね  He's a nasty man.
Listen.	追い抜く おいぬく  おいぬく pass, overtake  リレーで彼は2人追い抜いたね。  りれー で かれ は ふたり おいぬいた ね  He overtook two people in the relay.
Listen.	札 さつ  さつ bill, paper money  彼はカバンから札の束を取り出したんだ。  かれ は かばん から さつ の たば を とりだした ん だ 。  He took a bundle of cash out of his bag.
Listen.	改札 かいさつ  かいさつ ticket gate  改札で3時に会おう。  かいさつ で さんじ に あおう  Let's meet at the ticket gate at 3 o'clock.
Listen.	感謝 かんしゃ  かんしゃ gratitude, thanks  家族に感謝しています。  かぞく に かんしゃ して います  I am grateful to my family.
Listen.	月謝 げっしゃ  げっしゃ monthly fee  先生に月謝を渡しましたか。  せんせい に げっしゃ を わたしました か  Did you give the monthly fee to the teacher?
Listen.	射す さす  さす shine on  今日は久しぶりに日が射してるね。  きょう は ひさしぶり に ひ が さして る ね  The sun is shining today for the first time in a long time.
Listen.	過程 かてい  かてい process, course  プログラムの過程に問題があるの。  ぷろぐらむ の かてい に もんだい が ある の  There is a problem in the programming process.
Listen.	イントネーション イントネーション  イントネーション intonation  イントネーションの違いに気を付けて。  いんとねーしょん の ちがい に き を つけて  Be careful about the difference in intonation.
Listen.	課程 かてい  かてい course, curriculum  一年生の課程を修了したの。  いちねんせい の かてい を しゅうりょう した の  He completed the first-year curriculum.
Listen.	行程 こうてい  こうてい distance, journey  全部で6時間の行程です。  ぜんぶ で ろくじかん の こうてい です  It is a six-hour journey in all.
Listen.	先程 さきほど  さきほど some time ago, a little while ago  その件でしたら、先程上司から許可を得ております。  その けん でしたら さきほど じょうし から きょか を えて おります  If you're referring to that matter, I obtained permission from my boss a little while ago.
Listen.	優れる すぐれる  すぐれる be superior to, be fine  彼は非常に優れた選手です。  かれ は ひじょうに すぐれた せんしゅ です  He is an excellent athlete.
Listen.	女優 じょゆう  じょゆう actress  彼女はずっと女優になるのが夢でした。  かのじょ は ずっと じょゆう に なる の が ゆめ でした  It has always been her dream to become an actress.
Listen.	透き通る すきとおる  すきとおる be transparent  湖の水は透き通っていたよ。  みずうみ の みず は すきとおって いた よ  The water of the lake was transparent.
Listen.	指導 しどう  しどう guide, lead  彼は生徒の指導が上手ね。  かれ は せいと の しどう が じょうず ね  He's good at instructing the students.
Listen.	希望 きぼう  きぼう hope, wish  彼は本社で働くことを希望しています。  かれ は ほんしゃ で はたらく こと を きぼう して います  He hopes to work at the the head office.
Listen.	がたがた がたがた  がたがた rattle  この椅子はがたがたしているね。  この いす は がたがた して いる ね  This chair is unstable.
Listen.	失望 しつぼう  しつぼう disappointment, loss of hope  彼女は結婚生活に失望していたの。  かのじょ は けっこん せいかつ に しつぼう して いた の  She found married life disappointing.
Listen.	意志 いし  いし will, volition  彼は意志の強い人です。  かれ は いし の つよい ひと です  He is a strong-willed man.
Listen.	志す こころざす  こころざす have an ambition for, aspire  私は医者を志しています。  わたし は いしゃ を こころざして います  I am determined to become a doctor.
Listen.	怒り いかり  いかり anger, rage  彼ったら怒り爆発だったよ。  かれ ったら いかり ばくはつ だった よ  He blew his stack.
Listen.	自身 じしん  じしん self  自分自身を疑ってはいけません。  じぶん じしん を うたがって は いけません  Don't doubt yourself.
Listen.	出身 しゅっしん  しゅっしん come from, origin  家内は九州出身です。  かない は きゅうしゅう しゅっしん です  My wife is from Kyushu.
Listen.	全身 ぜんしん  ぜんしん the whole body  運動した翌日は全身の筋肉が痛い。  うんどう した よくじつ は ぜんしん の きんにく が いたい  I have muscular pain all over my body the day after I exercise.
Listen.	カンニング カンニング  カンニング cheating  カンニングをした人は0点です。  かんにんぐ を した ひと は れいてん です  Those who cheat on the exam get no points.
Listen.	身長 しんちょう  しんちょう stature, height  身長はどれくらいありますか。  しんちょう は どれ くらい あります か  How tall are you?
Listen.	心身 しんしん  しんしん mind and body  私は心身共に疲れていました。  わたし は しんしん ともに つかれて いました  I was mentally and physically tired.
Listen.	受け身 うけみ  うけみ passiveness, passive voice  彼はいつも受け身の姿勢で、自分からは何もしないんだ。  かれ は いつも うけみ の しせい で じぶん からは なに も しない ん だ  He is always passive and never initiates anything himself.
Listen.	証拠 しょうこ  しょうこ proof, evidence  証拠を見つけるまで逮捕はできません。  しょうこ を みつける まで たいほ は できません  It is not possible to make an arrest until evidence is found.
Listen.	照明 しょうめい  しょうめい illumination, lighting  もっと照明を明るくしてください。  もっと しょうめい を あかるく して ください  Please turn up the lighting more.
Listen.	工夫 くふう  くふう contrivance, scheme  いろいろ工夫して仕事をやりとげたさ。  いろいろ くふう して しごと を やりとげた さ  I made various adjustments and carried out the work.
Listen.	主婦 しゅふ  しゅふ housewife  主婦の主な仕事は家事よ。  しゅふ の おも な しごと は かじ よ  A housewife's main task is housework.
Listen.	あぐら あぐら  あぐら sit cross legged  彼はあぐらをかいてしゃべっていますね。  かれ は あぐら を かいて しゃべって います ね  He is talking while sitting cross-legged.
Listen.	産婦人科 さんふじんか  さんふじんか obstetrics and gynecology  最近、産婦人科の不足が問題になっているね。  さいきん さんふじんか の ふそく が もんだい に なって いる ね  Recently, shortages of obstetrics and gynecology specialists have become a problem.
Listen.	奥様 おくさま  おくさま married woman, someone's wife  社長の奥様はきれいな方です。  しゃちょう の おくさま は きれい な かた です  The president's wife is a beautiful woman.
Listen.	お互い おたがい  おたがい each other  お互いを信頼することが大事です。  おたがい を しんらい する こと が だいじ です  It is important to trust each other.
Listen.	交互 こうご  こうご by turns, alternatively  男女交互に並んでください。  だんじょ こうご に ならんで ください  Please make a line of boy girl boy girl.
Listen.	高齢 こうれい  こうれい advanced age, elderly  彼は高齢を理由に社長を辞めたよ。  かれ は こうれい を りゆう に しゃちょう を やめた よ  He gave up the company presidency due to age.
Listen.	愛情 あいじょう  あいじょう love, affection  子供はたくさんの愛情が必要です。  こども は たくさん の あいじょう が ひつよう です  Children need plenty of love.
Listen.	可愛らしい かわいらしい  かわいらしい lovely, charming  彼女は娘に可愛らしい服を作りましたね。  かのじょ は むすめ に かわいらしい ふく を つくりました ね  She made her daughter some lovely clothes.
Listen.	可愛がる かわいがる  かわいがる love, cherish  彼女は猫を可愛がっています。  かのじょ は ねこ を かわいがって います  She cherishes her cat.
Listen.	いやいや いやいや  いやいや reluctantly  その子はいやいや学校へ行ったの。  その こ は いやいや がっこう へ いった の  The child went to school reluctantly.
Listen.	恋 こい  こい love, romance  彼女は恋をしてきれいになったね。  かのじょ は こい を して きれい に なった ね  She fell in love and became beautiful.
Listen.	失恋 しつれん  しつれん broken heart  彼は最近、失恋したらしいの。  かれ は さいきん しつれん した らしい の  I hear he had a broken heart recently.
Listen.	恋する こいする  こいする love, fall in love with  恋する気持ちを歌にしました。  こいする きもち を うた に しました  I expressed my feelings of love in my song.
Listen.	延長 えんちょう  えんちょう extension, prolongation  国会の会期が延長されたわね。  こっかい の かいき が えんちょう された わ ね  The session of the Diet has been extended.
Listen.	延期 えんき  えんき postponement, deferment  運動会は雨で延期されました。  うんどうかい は あめ で えんき されました  The athletic meet was postponed due to rain.
Listen.	祝う いわう  いわう celebrate, congratulate  家族で彼の合格を祝ったよ。  かぞく で かれ の ごうかく を いわった よ  His whole family celebrated him having passed the exam.
Listen.	祝い いわい  いわい celebration, congratulation  結婚のお祝いに食器を頂きました。  けっこん の おいわい に しょっき を いただきました  I received tableware as a wedding gift.
Listen.	ウエスト ウエスト  ウエスト the waist  最近ウエストが太くなったな。  さいきん うえすと が ふとく なった な  My waist has gotten bigger lately.
Listen.	純粋 じゅんすい  じゅんすい pure, unmixed  子供の純粋な心を傷付けてはいけません。  こども の じゅんすい な こころ を きずつけて は いけません  You shouldn't hurt children's pure hearts.
Listen.	慎重 しんちょう  しんちょう prudence, discretion  もう一度慎重に見直しましょう。  もういちど しんちょう に みなおしましょう  Let's carefully review it again.
Listen.	笑顔 えがお  えがお smiling face, smile  赤ちゃんの笑顔が可愛いい。  あかちゃん の えがお が かわいい  The baby's smile is cute.
Listen.	大喜び おおよろこび  おおよろこび great joy, delight  弟は新しい自転車に大喜びです。  おとうと は あたらしい じてんしゃ に おおよろこび です  My little brother is overjoyed with his new bike.
Listen.	看護 かんご  かんご nursing  この病院は24時間看護です。  この びょういん は にじゅうよじかん かんご です  This hospital has around-the-clock care.
Listen.	看病 かんびょう  かんびょう nursing, nursing care  彼女は一晩中彼を看病したの。  かのじょ は ひとばんじゅう かれ を かんびょう した の  She nursed him all night long.
Listen.	肯定 こうてい  こうてい affirmation  僕は彼のしたことは肯定できないな。  ぼく は かれ の した こと は こうてい できない な  I can't agree with what he did.
Listen.	オルガン オルガン  オルガン organ, pipe organ  僕たちはオルガンに合わせて賛美歌を歌ったんだ。  ぼくたち は おるがん に あわせて さんびか を うたった んだ  We sang hymns with an organ accompaniment.
Listen.	記述 きじゅつ  きじゅつ description  日本の古い料理法についての記述を読んだんだ。  にほん の ふるい りょうりほう に ついて の きじゅつ を よんだ ん だ  I read a description of ancient Japanese cooking methods.
Listen.	裁判 さいばん  さいばん trial, judgment  裁判の様子はテレビで中継されたわよ。  さいばん の ようす は てれび で ちゅうけい された わ よ  Scenes of the trial were broadcast on television.
Listen.	裁判所 さいばんしょ  さいばんしょ courthouse  彼らは裁判所の前で知らせを待っています。  かれら は さいばんしょ の まえ で しらせ を まって います  They are waiting for information in front of the courthouse.
Listen.	訴え うったえ  うったえ lawsuit, appeal  彼女の訴えは認められたわ。  かのじょ の うったえ は みとめられた わ  Her complaint was admitted.
Listen.	区域 くいき  くいき zone  ここは危険区域よ。  ここ は きけん くいき よ  This is a danger zone.
Listen.	疑い うたがい  うたがい doubt, suspicion  彼は盗みの疑いをかけられたの。  かれ は ぬすみ の うたがい を かけられた の  He was suspected of the theft.
Listen.	疑問 ぎもん  ぎもん question, doubt  彼の言葉が本当かは疑問です。  かれ の ことば が ほんとう か は ぎもん です  I doubt whether what he says is true.
Listen.	からから からから  からから roar, laugh loudly  彼はからからと笑いました。  かれ は からから と わらいました  He laughed loudly.
Listen.	疑う うたがう  うたがう doubt, be suspicious  なぜあなたは私を疑うのですか。  なぜ あなた は わたし を うたがう の です か  Why do you doubt me?
Listen.	疑わしい うたがわしい  うたがわしい doubtful, questionable  疑わしい場所は全部調べよう。  うたがわしい ばしょ は ぜんぶ しらべよう  Let's search in all the suspicious places.
Listen.	著しい いちじるしい  いちじるしい remarkable, conspicuous  彼の成長は著しいです。  かれ の せいちょう は いちじるしい です  His progress is remarkable.
Listen.	著す あらわす  あらわす write, compose  この本では自然の大切さがよく著されているよ。  この ほん で は しぜん の たいせつさ が よく あらわされて いる よ  The importance of nature is well written in this book.
Listen.	権利 けんり  けんり right, privilege  私たちには知る権利があります。  わたしたち に は しる けんり が あります  We have the right to know.
Listen.	権力 けんりょく  けんりょく power, authority  彼はこの国で大きな権力を持っているわ。  かれ は この くに で おおき な けんりょく を もって いる わ  He has a lot of power in this country.
Listen.	人権 じんけん  じんけん human rights  全ての人に人権がある。  すべて の ひと に じんけん が ある  All people have human rights.
Listen.	棄権 きけん  きけん dropping out, renouncing rights  彼は試合の途中で棄権したぞ。  かれ は しあい の とちゅう で きけん した ぞ  He sat out during the game.
Listen.	きっちん きっちん kitchen  彼女はキッチンで夕食を作っています。  かのじょ は きっちん で ゆうしょく を つくって います  She is preparing dinner in the kitchen.
Listen.	侵す おかす  おかす invade, violate  他人の権利を侵してはなりません。  たにん の けんり を おかしては なりません  You shouldn't infringe on other people's rights.
Listen.	行為 こうい  こうい act, conduct  彼の行為はみんなの誤解を招いたわ。  かれ の こうい は みんな の ごかい を まねいた わ  His actions ended up misleading everyone.
Listen.	賞 しょう  しょう prize, award  このデザインは数々の賞を受けています。  この でざいん は かずかず の しょう を うけて います  This design has received a lot of prizes.
Listen.	賞品 しょうひん  しょうひん prize, trophy  パーティーのビンゴの賞品は何がいいだろう。  ぱーてぃー の びんご の しょうひん は なに が いいだろう  What might be a good prize for bingo at the party?
Listen.	観賞 かんしょう  かんしょう ornamental  この鉢植えは観賞用です。  この はちうえ は かんしょうよう です  This potted plant is for ornamental purposes.
Listen.	財政 ざいせい  ざいせい public finance, financial affairs  国の財政はとても苦しい状態だな。  くに の ざいせい は とても くるしい じょうたい だ な  The country's finances are in a very tight condition.
Listen.	財産 ざいさん  ざいさん fortune, asset  彼は株で財産の半分を失ったの。  かれ は かぶ で ざいさん の はんぶん を うしなった の  He lost half his assets in the stock market.
Listen.	くしゃくしゃ くしゃくしゃ  くしゃくしゃ messy, scrunch  紙をくしゃくしゃに丸めました。  かみ を くしゃくしゃ に まるめました  I rolled the paper into a ball.
Listen.	金融 きんゆう  きんゆう finance  彼は金融関係の会社で働いています。  かれ は きんゆう かんけい の かいしゃ で はたらいて います  He works at a financial company.
Listen.	間隔 かんかく  かんかく interval, space  電車は5分間隔で来ますよ。  でんしゃ は ごふん かんかく で きます よ  The train comes every five minutes.
Listen.	終了 しゅうりょう  しゅうりょう end, expiry  コンサートは夜7時5分に終了しました。  こんさーと は よる しち じ ご ふん に しゅうりょう しました  The concert ended at 7:05 pm.
Listen.	完了 かんりょう  かんりょう completion  仕事は全て完了しました。  しごと は すべて かんりょう しました  I completed all the work.
Listen.	修了 しゅうりょう  しゅうりょう completion  先月、そのコースを修了しました。  せんげつ その こーす を しゅうりょう しました  I finished the course last month.
Listen.	承認 しょうにん  しょうにん approval, recognition  これは政府の承認を受けた資格です。  これ は せいふ の しょうにん を うけた しかく です  This is a qualification approved by the government
Listen.	承知 しょうち  しょうち consent, knowledge  そのことは承知しております。  その こと は しょうち して おります  I know that.
Listen.	けち けち  けち stingy, miser  彼は金持ちだけど、けちね。  かれ は かねもち だ けど けち ね  He is rich but stingy.
Listen.	納める おさめる  おさめる pay a tax or fee  自動車税を納めたよ。  じどうしゃぜい を おさめた よ  I paid my car tax.
Listen.	説得 せっとく  せっとく persuasion  なんとか親を説得してみるよ。  なんとか おや を せっとく して みる よ  I will try my best to persuade my parents.
Listen.	所得 しょとく  しょとく income, earnings  ここに去年の所得をご記入ください。  ここ に きょねん の しょとく を ご きにゅう ください  Please fill in last year's income here.
Listen.	得る える  える obtain, gain  彼は大金を得ましたよ。  かれ は たいきん を えました よ  He obtained a lot of money.
Listen.	乾燥 かんそう  かんそう drying up, desiccation  冬は空気が乾燥しますね。  ふゆ は くうき が かんそう します ね  The air in winter is dry.
Listen.	幹部 かんぶ  かんぶ executive  あの会社の幹部は皆とても優秀だね。  あの かいしゃ の かんぶ は みんな とても ゆうしゅう だ ね  That company's executives are all exceptional people.
Listen.	酸素 さんそ  さんそ oxygen  私たちは酸素無しでは生きていけない。  わたしたち は さんそ なし で は いきて いけない  We can't live without oxygen.
Listen.	素直 すなお  すなお honest, straightforward  彼女はとても素直で可愛いですね。  かのじょ は とても すなお で かわいい です ね  She is very honest and cute.
Listen.	ざらざら ざらざら  ざらざら rough, gritty  砂ぼこりで机がざらざらしているね。  すなぼこり で つくえ が ざらざら して いる ね  The top of the desk is rough because of the sandy dust.
Listen.	水素 すいそ  すいそ hydrogen  水は水素と酸素でできています。  みず は すいそ と さんそ で できて います  Water is made of hydrogen and oxygen.
Listen.	素早い すばやい  すばやい nimble, quick  彼は素早くあたりを見回したの。  かれ は すばやく あたり を みまわした の  He quickly looked around.
Listen.	石炭 せきたん  せきたん coal  小屋に石炭の山があります。  こや に せきたん の やま が あります  There is a mountain of coal in the hut.
Listen.	岩 いわ  いわ rock, crag  あの岩まで泳ごう。  あの いわ まで およごう  Let's swim up to that rock.
Listen.	岸 きし  きし shore, bank  船がやっと岸に着いたよ。  ふね が やっと きし に ついた よ  The ship finally reached the shore.
Listen.	校庭 こうてい  こうてい schoolyard, campus  陸上部は校庭で練習しています。  りくじょうぶ は こうてい で れんしゅう して います  A track club is practicing in the schoolyard.
Listen.	解散 かいさん  かいさん breakup, dissolution  来年、衆議院が解散されるだろう。  らいねん しゅうぎいん が かいさん される だろう  The Lower House will probably be dissolved next year.
Listen.	スモッグ スモッグ  スモッグ smog  都会の空はスモッグで灰色ね。  とかい の そら は すもっぐ で はいいろ ね  The city sky is gray because of smog.
Listen.	植物 しょくぶつ  しょくぶつ plant, vegetation  休日は植物の世話をして過ごします。  きゅうじつ は しょくぶつ の せわ を して すごします  I spend my days off looking after my plants.
Listen.	植民地 しょくみんち  しょくみんち colony, settlement  この国はイギリスの植民地でした。  この くに は いぎりす の しょくみんち でした  This country was a colony of Britain.
Listen.	植木 うえき  うえき garden plant, shrub  植木に水をやりました。  うえき に みず を やりました  I watered the plant.
Listen.	植物園 しょくぶつえん  しょくぶつえん botanical garden  植物園には珍しい花がたくさんありますね。  しょくぶつえん に は めずらしい はな が たくさん あります ね  There are a lot of rare flowers in the botanical garden.
Listen.	根拠 こんきょ  こんきょ grounds, basis  何を根拠にそんな事を言うのですか。  なに を こんきょ に そんな こと を いう の です か  On what grounds do you say such a thing?
Listen.	根本 こんぽん  こんぽん basis, root  問題の根本を見直しましょう。  もんだい の こんぽん を みなおしましょう  Let's look again at the root of the problem.
Listen.	板 いた  いた board, plank  父は長い板を買って来たんだ。  ちち は ながい いた を かって きた ん だ  My father bought a long plank.
Listen.	すり すり  すり pickpocket  すりに財布をとられた。  すり に さいふ を とられた  My wallet was taken by a pickpocket.
Listen.	看板 かんばん  かんばん signboard, sign  店の看板を塗り替えました。  みせ の かんばん を ぬりかえました  I repainted the shop's sign.
Listen.	草花 くさばな  くさばな plants and flowers  草花を大切にしましょう。  くさばな を たいせつ に しましょう  Let's take good care of plants and flowers.
Listen.	草木 くさき  くさき plants and trees  この庭は草木が枯れているね。  この にわ は くさき が かれて いる ね  The plants dry out in this garden.
Listen.	言葉遣い ことばづかい  ことばづかい wording, language  先生にそんな言葉遣いをしてはいけません。  せんせい に そんな ことばづかい を して は いけません  Do not speak to the teacher like that.
Listen.	落ち葉 おちば  おちば fallen leaves  落ち葉の季節になりましたね。  おちば の きせつ に なりました ね  The season of falling leaves has arrived.
Listen.	木の葉 このは  このは tree leaves  秋には木の葉が赤くなります。  あき に は このは が あかく なります  Leaves go red in autumn.
Listen.	書き言葉 かきことば  かきことば written language  書き言葉と話し言葉はだいぶ違うことがあります。  かきことば と はなしことば は だいぶ ちがう こと が あります  Written language and spoken language are sometimes quite different.
Listen.	吸収 きゅうしゅう  きゅうしゅう absorption, merger  彼は知識の吸収が早いですね。  かれ は ちしき の きゅうしゅう が はやい です ね  He absorbs knowledge quickly.
Listen.	おにぎり おにぎり  おにぎり rice ball  昼食におにぎりを食べました。  ちゅうしょく に おにぎり を たべました  I ate rice balls for lunch.
Listen.	呼吸 こきゅう  こきゅう breathing, respiration  ゆっくり呼吸してください。  ゆっくり こきゅう して ください  Please breathe slowly.
Listen.	吸い込む すいこむ  すいこむ inhale, suck in  ほこりを吸い込んじゃった。  ほこり を すいこんじゃった  I have inhaled some dust.
Listen.	及ぶ およぶ  およぶ reach to, come up to  あなたにまで迷惑が及んでごめんなさい。  あなた に まで めいわく が およんで ごめんなさい  I'm sorry that even you've been inconvenienced.
Listen.	扱う あつかう  あつかう handle, deal with  この荷物は丁寧に扱って下さい。  この にもつ は ていねい に あつかって ください  Please handle this luggage with care.
Listen.	高級 こうきゅう  こうきゅう high rank, high class  私たちは高級ホテルに泊まったの。  わたしたち は こうきゅう ほてる に とまった の  We stayed at a high class hotel.
Listen.	級 きゅう  きゅう grade, class  彼は書道3級です。  かれ は しょどう さんきゅう です  He has a class three certificate in Japanese calligraphy.
Listen.	上級 じょうきゅう  じょうきゅう higher grade, advanced class  彼は上級のコースに上がったよ。  かれ は じょうきゅう の こーす に あがった よ  He went up to the advanced course.
Listen.	かみそり かみそり  かみそり razor  かみそりの刃で指を切りました。  かみそり の は で ゆび を きりました  I cut my finger with a razor blade.
Listen.	初級 しょきゅう  しょきゅう beginner class, elementary level  これは初級の教科書です。  これ は しょきゅう の きょうかしょ です 。  This is a beginner's textbook.
Listen.	血管 けっかん  けっかん blood vessel  年をとると血管が硬くなります。  とし を とる と けっかん が かたく なります  The blood vessels harden with age.
Listen.	出血 しゅっけつ  しゅっけつ bleeding, hemorrhage  出血がひどいので、医者に行ったほうがいい。  しゅっけつ が ひどい の で いしゃ に いった ほう が いい  You're bleeding badly so you should go see a doctor.
Listen.	液体 えきたい  えきたい liquid, fluid  洗濯に液体の洗剤を使っています。  せんたく に えきたい の せんざい を つかって います  I use liquid detergent for washing clothes.
Listen.	血液 けつえき  けつえき blood  心臓は全身に血液を送り出している。  しんぞう は ぜんしん に けつえき を おくりだして いる  The heart sends blood to the whole body.
Listen.	液 えき  えき liquid, fluid  容器から液がこぼれていますよ。  ようき から えき が こぼれて います よ  The liquid is spilling from the container.
Listen.	背中 せなか  せなか back  背中がかゆいです。  せなか が かゆい です  My back itches.
Listen.	がやがや がやがや  がやがや chatter loudly  生徒たちががやがやと騒いでいますね。  せいとたち が がやがや と さわいで います ね  Students are making a lot of noise.
Listen.	背広 せびろ  せびろ business suit  背広をクリーニングに出しました。  せびろ を くりーにんぐ に だしました  I took my suit to the dry cleaner.
Listen.	骨折 こっせつ  こっせつ fracture, broken bone  彼女はスキーで足を骨折したの。  かのじょ は すきー で あし を こっせつ した の  She fractured her foot while skiing.
Listen.	健全 けんぜん  けんぜん healthy, sound  子供の健全な心を育てましょう。  こども の けんぜん な こころ を そだてましょう  Let's cultivate a wholesome mindset in children.
Listen.	健康 けんこう  けんこう health  健康が一番大切だ。  けんこう が いちばん たいせつ だ 。  The most important thing is your health.
Listen.	診断 しんだん  しんだん diagnosis  医師は異常なしと診断したんだ。  いし は いじょう なし と しんだん した ん だ  According to the doctor's diagnosis, there's no abnormality.
Listen.	診察 しんさつ  しんさつ medical examination  今日、病院で診察してもらったの。  きょう びょういん で しんさつ して もらった の  I had an examination at the hospital today.
Listen.	医療 いりょう  いりょう medical service, healthcare  医療関係の仕事をしています。  いりょう かんけい の しごと を して います  I work in healthcare.
Listen.	きょろきょろ きょろきょろ  きょろきょろ look around  会場で子供がきょろきょろしているわよ。  かいじょう で こども が きょろきょろ して いる わ よ  The child is staring about the hall.
Listen.	気の毒 きのどく  きのどく pitiable, regrettable  彼らは気の毒な生活をしている。  かれら は きのどく な せいかつ を して いる  They live pitiful lives.
Listen.	消毒 しょうどく  しょうどく disinfection, sterilization  足の傷を消毒したわ。  あし の きず を しょうどく した わ  I disinfected the wound on the foot.
Listen.	症状 しょうじょう  しょうじょう symptom  医者に症状を説明したよ。  いしゃ に しょうじょう を せつめい した よ  I explained the symptoms to the doctor.
Listen.	清書 せいしょ  せいしょ clean copy  この手紙を清書してください。  この てがみ を せいしょ して ください  Please make a clean copy of this letter.
Listen.	清潔 せいけつ  せいけつ cleanliness, neatness  レストランは清潔が第一です。  れすとらん は せいけつ が だいいち です  In restaurants cleanliness is the most important thing.
Listen.	監督 かんとく  かんとく supervisor, film director  その監督はアカデミー賞を受賞したよな。  その かんとく は あかでみーしょう を じゅしょう した よ な  The director won an Academy Award.
Listen.	撮影 さつえい  さつえい photographing, shoot  撮影は3ヶ月かけて行われました。  さつえい は さんかげつ かけて おこなわれました  Shooting took place over three months.
Listen.	描く えがく  えがく depict, describe  彼は人物を描くのがうまいな。  かれ は じんぶつ を えがく の が うまい な  He is good at drawing people.
Listen.	くしゃみ くしゃみ  くしゃみ sneeze  風邪でくしゃみが止まりません。  かぜ で くしゃみ が とまりません  I can't stop sneezing because of my cold.
Listen.	活躍 かつやく  かつやく activity, action  彼の活躍で優勝したよ。  かれ の かつやく で ゆうしょう した よ  His performance led us to win the tournament.
Listen.	再開 さいかい  さいかい reopening, restart  試合はすぐに再開されたの。  しあい は すぐ に さいかい された の  The game was restarted at once.
Listen.	再生 さいせい  さいせい playback  留守番電話のメッセージを再生したの。  るすばんでんわ の めっせーじ を さいせい した の  I played back the messages on the answering machine.
Listen.	再会 さいかい  さいかい reunion  彼らは互いに再会を喜んだの。  かれら は たがいに さいかい を よろこんだ の  They were both very pleased to meet each other again.
Listen.	編む あむ  あむ knit  妹はマフラーを編みました。  いもうと は まふらー を あみました  My younger sister knitted a scarf.
Listen.	解放 かいほう  かいほう release, setting free  人質が解放されてよかった。  ひとじち が かいほう されて よかった  It is good that the hostage has been freed.
Listen.	開放 かいほう  かいほう opening  その国は市場の開放を求められているの。  その くに は しじょう の かいほう を もとめられて いる の  That country has been requested to open its markets.
Listen.	ぐずぐず ぐずぐず  ぐずぐず drag one's feet, waste time  ぐずぐずしていると電車に乗り遅れますよ。  ぐずぐず して いる と でんしゃ に のりおくれます よ  You'll miss the train if you dilly-dally.
Listen.	重視 じゅうし  じゅうし importance, value  あの企業では学歴が重視されるよ。  あの きぎょう で は がくれき が じゅうし される よ  An educational background is valued in that company.
Listen.	視点 してん  してん viewpoint  視点を変えて見てみましょう。  してん を かえて みて みましょう  Let's try to change our point of view.
Listen.	近視 きんし  きんし nearsightedness, shortsightedness  彼は軽い近視です。  かれ は かるい きんし です  He is slightly near-sighted.
Listen.	衣類 いるい  いるい clothes, garments  衣類の整理をしたよ。  いるい の せいり を した よ  I organized the clothes.
Listen.	衣服 いふく  いふく clothes, dress  彼の会社は衣服を扱っているよ。  かれ の かいしゃ は いふく を あつかって いる よ  His company deals with clothing.
Listen.	衣料 いりょう  いりょう clothing, garments  その会社は衣料を扱っているんだ。  その かいしゃ は いりょう を あつかって いる ん だ  The company deals with clothing.
Listen.	衣食住 いしょくじゅう  いしょくじゅう clothing and food and housing  土地によって衣食住は変化する。  とち によって いしょくじゅう は へんか する  Clothing, food and housing vary from region to region.
Listen.	くすぐったい くすぐったい  くすぐったい ticklish  犬に顔をなめられてくすぐったいよ。  いぬ に かお を なめられて くすぐったい よ 。  It tickles to have my face licked by a dog.
Listen.	仮に かりに  かりに supposing that, even if  仮にそれが事実だとしてももう遅いよ。  かりに それ が じじつ だ と して も もう おそい よ  Even if it is true, it's already too late.
Listen.	仮定 かてい  かてい assumption, supposition  仮定の話だけでは結論は出ません。  かてい の はなし だけ で は けつろん は でません  A conclusion can't come from assumptions alone.
Listen.	仮 かり  かり provisional, temporary  仮の申し込みをしました。  かり の もうしこみ を しました  I submitted a temporary application.
Listen.	仮名遣い かなづかい  かなづかい kana orthography, use of kana  祖父は古い仮名遣いで書くことがあるの。  そふ は ふるい かなづかい で かく こと が ある の  My grandfather sometimes writes in the old kana orthography.
Listen.	演説 えんぜつ  えんぜつ speech, address  彼は地方で演説したのよ。  かれ は ちほう で えんぜつ した の よ  He made a speech in the provinces.
Listen.	公演 こうえん  こうえん public performance  彼らの海外公演が発表されたよ。  かれら の かいがいこうえん が はっぴょう された よ  Their overseas performances were announced.
Listen.	演じる えんじる  えんじる perform, play  彼はよく刑事の役を演じるね。  かれ は よく けいじ の やく を えんじる ね  He often performs the role of a detective.
Listen.	出演 しゅつえん  しゅつえん appearance on stage, performance  彼女はその映画に出演しているよ。  かのじょ は その えいが に しゅつえん して いる よ  She is performing in the movie.
Listen.	くたびれる くたびれる  くたびれる get tired, be worn out  たくさん歩いてくたびれました。  たくさん あるいて くたびれました  I was worn out from walking so much.
Listen.	劇 げき  げき drama, play  小学校で子供たちの劇を見ました。  しょうがっこう で こどもたち の げき を みました  I saw a children's play at an elementary school.
Listen.	劇場 げきじょう  げきじょう theater  午後8時に劇場の前で会いましょう。  ごご はちじ に げきじょう の まえ で あいましょう  Let's meet in front of the theater at 8:00 pm.
Listen.	演劇 えんげき  えんげき drama, play  彼女は演劇を学んでいます。  かのじょ は えんげき を まなんで います  She studies acting.
Listen.	喜劇 きげき  きげき comedy  昨夜はテレビで喜劇を見たよ。  さくや は てれび で きげき を みた よ  I watched a comedy show on TV last night.
Listen.	悲しみ かなしみ  かなしみ grief, sadness  突然の悲しみが一家を襲いました。  とつぜん の かなしみ が いっか を おそいました  Sudden grief fell upon the whole family.
Listen.	集団 しゅうだん  しゅうだん group, mass  テロ集団が警察に捕まりました。  てろ しゅうだん が けいさつ に つかまりました  The terrorist group was caught by the police.
Listen.	固定 こてい  こてい fixing, stability  棒をテープで固定しなさい。  ぼう を てーぷ で こてい しなさい  Fix the stick in place with tape.
Listen.	いらいら いらいら  いらいら be irritated  彼女は朝からいらいらしている。  かのじょ は あさ から いらいら して いる  She's been feeling irritated since this morning.
Listen.	固める かためる  かためる harden, strengthen  私はもう決心を固めたの。  わたし は もう けっしん を かためた の  I already made up my mind.
Listen.	固まる かたまる  かたまる harden, solidify  もうプリンは固まったかな。  もう ぷりん は かたまった か な  Has the pudding set already?
Listen.	固体 こたい  こたい solid, solid matter  氷は固体です。  こおり は こたい です  Ice is a solid.
Listen.	固有 こゆう  こゆう peculiar to, characteristic  これは日本固有の鳥です。  これ は にほん こゆう の とり です  This bird is native to Japan.
Listen.	主催 しゅさい  しゅさい sponsorship, promotion  その芸術祭は市が主催しています。  その げいじゅつさい は し が しゅさい して います  The art festival is sponsored by the city.
Listen.	促す うながす  うながす hasten, urge  彼に集中するよう注意を促しといたよ。  かれ に しゅうちゅう する よう ちゅうい を うながし とい た よ  I urged him to concentrate.
Listen.	催促 さいそく  さいそく demand, urging  彼女に本を返すように催促したの。  かのじょ に ほん を かえす よう に さいそく した の  I urged her to return the book.
Listen.	エチケット エチケット  エチケット etiquette  エチケットを守ることは大切です。  えちけっと を まもる こと は たいせつ です  It is important to keep the rules of etiquette.
Listen.	古典 こてん  こてん classics  私は古典を読むのが好きです。  わたし は こてん を よむ の が すき です  I like to read classics.
Listen.	辞典 じてん  じてん dictionary  知らない言葉を辞典で調べました。  しらない ことば を じてん で しらべました  I looked up the word I didn't know in the dictionary.
Listen.	殊に ことに  ことに especially, exceptionally  ロックは殊に若者に人気だ。  ろっく は ことに わかもの に にんき だ  Rock music is especially popular among young people.
Listen.	象徴 しょうちょう  しょうちょう symbol, symbolize  天皇は日本国の象徴です。  てんのう は にほんこく の しょうちょう です  The emperor is a symbol of Japan.
Listen.	微か かすか  かすか faint, dim  階下から微かな音が聞こえた。  かいか から かすか な おと が きこえた  I heard a faint sound from downstairs.
Listen.	ご免 ごめん  ごめん sorry  遅れてご免。  おくれて ごめん  I am sorry I'm late.
Listen.	許可 きょか  きょか permission, approval  先生に許可をもらって早退しました。  せんせい に きょか を もらって そうたい しました  I got permission from the teacher and left early.
Listen.	訓練 くんれん  くんれん training, drill  学校で避難訓練がありました。  がっこう で ひなん くんれん が ありました  There was a fire drill at the school.
Listen.	かっと かっと  かっと lose one's temper, fly into a rage  かっとなって余計なことを言ってしまったな。  かっと なって よけい な こと を いって しまった な  I lost my temper and said something I shouldn't have.
Listen.	訓読み くんよみ  くんよみ Japanese pronunciation  漢字には音読みと訓読みがあります。  かんじ に は おんよみ と くんよみ が あります  Every kanji has both Chinese-derived and Japanese pronunciations.
Listen.	訓 くん  くん Japanese reading of kanji  漢字の読み方には、音と訓の2通りがあるの。  かんじ の よみかた に は おん と くん の ふたとおり が ある の  There are two ways to pronounce kanji: the Chinese-derived reading and the Japanese reading.
Listen.	助詞 じょし  じょし particle, postposition  助詞を変えると文の意味が変わります。  じょし を かえる と ぶん の いみ が かわります  The sentence meaning changes when the particle is changed.
Listen.	形容詞 けいようし  けいようし adjective  「大きい」は形容詞です。  おおきい は けいようし です  Large is an adjective.
Listen.	上司 じょうし  じょうし boss  上司に相談してみます。  じょうし に そうだん して みます  I will consult my boss.
Listen.	司会 しかい  しかい master of ceremonies, host  彼は司会が上手ですね。  かれ は しかい が じょうず です ね  He is a good moderator.
Listen.	購入 こうにゅう  こうにゅう purchase  入学式の後、教科書を購入してください。  にゅうがくしき の あと きょうかしょ を こうにゅう して ください  Please buy the textbooks after the entrance ceremony.
Listen.	がらがら がらがら  がらがら gargle  誰かがガラガラとうがいをしているね。  だれか が がらがら と うがい を して いる ね  Someone is gargling loudly.
Listen.	講演 こうえん  こうえん lecture  彼の講演は評判がいい。  かれ の こうえん は ひょうばん が いい  His lectures have a good reputation.
Listen.	講義 こうぎ  こうぎ lecture  彼の講義はとても分かりやすいですね。  かれ の こうぎ は とても わかり やすい です ね  His lectures are very easy to understand.
Listen.	休講 きゅうこう  きゅうこう cancellation of lecture  今日のフランス語の講座は休講です。  きょう の ふらんすご の こうざ は きゅうこう です  Today's French class is canceled.
Listen.	医師 いし  いし doctor, physician  医師に入院を勧められたの。  いし に にゅういん を すすめられた の  The doctor suggested I admit myself to a hospital.
Listen.	講師 こうし  こうし speaker, lecturer  専門家を講師に招いた。  せんもんか を こうし に まねいた  We invited a specialist to lecture the class.
Listen.	技師 ぎし  ぎし engineer, technician  彼はレントゲン技師です。  かれ は れんとげん ぎし です  He is a radiographer.
Listen.	師走 しわす  しわす December  師走に入ると忙しくなります。  しわす に はいる と いそがしく なります  I get very busy once December comes.
Listen.	かんかん かんかん  かんかん furious  彼女はかんかんに怒っています。  かのじょ は かんかん に おこって います  She is inflamed with rage.
Listen.	お手伝い おてつだい  おてつだい helper, assistant  何かお手伝いしましょうか。  なに か おてつだい しましょう か  Is there anything I can do to help?
Listen.	小鳥 ことり  ことり small bird  誕生日に小鳥を買ってもらいました。  たんじょうび に ことり を かって もらいました  I was bought a small bird for my birthday.
Listen.	大声 おおごえ  おおごえ loud voice  私たちは大声で歌を歌ったの。  わたしたち は おおごえ で うた を うたった の  We sang loudly.
Listen.	歌声 うたごえ  うたごえ singing voice  校舎から歌声が聞こえて来たよ。  こうしゃ から うたごえ が きこえて きた よ  You could hear singing coming from the school building.
Listen.	騒ぎ さわぎ  さわぎ clamor, commotion  一体何の騒ぎですか。  いったい なん の さわぎ です か  What on earth is the commotion?
Listen.	騒がしい さわがしい  さわがしい noisy  何だか表が騒がしい。  なんだか おもて が さわがしい  It is noisy outside, for some reason.
Listen.	飼う かう  かう raise, keep  ペットを飼ったことはありますか。  ぺっと を かった こと は あります か  Have you ever had a pet?
Listen.	これまで これまで  これまで until now, until here  これまでの私とは違うんです。  これまで の わたし と は ちがうん です  I am not the same as before.
Listen.	刺さる ささる  ささる stick, be stuck  靴の底に釘が刺さってしまったんだ。  くつ の そこ に くぎ が ささって しまった ん だ  A nail has stuck in the bottom of my shoe.
Listen.	急激 きゅうげき  きゅうげき sudden, abrupt  これから高齢化が急激に進みます。  これから こうれいか が きゅうげき に すすみます  The aging of the population will rapidly advance in the years ahead.
Listen.	刺激 しげき  しげき stimulus, stimulation  そのクイズ番組は脳を刺激するね。  その くいずばんぐみ は のう を しげき する ね  The quiz show stimulates the brain.
Listen.	感激 かんげき  かんげき deep emotion, moving  感激して泣いてしまいました。  かんげき して ないて しまいました  I was moved to tears.
Listen.	興味 きょうみ  きょうみ interest  私は歴史に興味があります。  わたし は れきし に きょうみ が あります  I'm interested in history.
Listen.	興奮 こうふん  こうふん excitement, agitation  彼女の優勝に感激し興奮しました。  かのじょ の ゆうしょう に かんげき し こうふん しました  I was excited and moved by her victory.
Listen.	驚き おどろき  おどろき surprise, amazement  彼女は驚きを隠せませんでしたよ。  かのじょ は おどろき を かくせませんでした よ  She was not able to conceal her surprise.
Listen.	驚かす おどろかす  おどろかす surprise, amaze  あなたを驚かす話があります。  あなた を おどろかす はなし が あります  I have a story that will surprise you.
Listen.	じめじめ じめじめ  じめじめ feel damp, clammy  梅雨時はじめじめする。  つゆどき は じめじめ する  It is damp in the rainy season.
Listen.	至る いたる  いたる come to, reach  ようやく結論に至ったようね  ようやく けつろん に いたった よう ね  It seemed that we finally reached a conclusion.
Listen.	至る所 いたるところ  いたるところ everywhere, all over  コンビニは至る所にあります。  こんびに は いたるところ に あります  Convenience stores are everywhere.
Listen.	"至急 しきゅう  しきゅう urgent, pressing  会社から「至急」との連絡があったんだ。  かいしゃ から しきゅう と の れんらく が あった ん だ  The company contacted me on an ""urgent"" matter."
Listen.	一致 いっち  いっち accord, agreement  皆の意見が一致しました。  みんな の いけん が いっち しました  We all agreed in opinion.
Listen.	致す いたす  いたす humbly do  私からご連絡致します。  わたし から ごれんらく いたします  I'll get in touch with you.
Listen.	傾く かたむく  かたむく decline, go down  お日様が西に傾きましたね。  おひさま が にし に かたむきました ね  The sun went down in the west.
Listen.	傾ける かたむける  かたむける lean, cock (one's head)  彼女は首を少し傾けて笑うの。  かのじょ は くび を すこし かたむけて わらう の  She cocks her head slightly to the side when she smiles.
Listen.	じろじろ じろじろ  じろじろ stare  人をじろじろ見るものではありません。  ひと を じろじろ みる もの で は ありません  Do not stare at people.
Listen.	坂 さか  さか slope, incline  この坂を上るのはすごくきついね。  この さか を のぼる の は すごく きつい ね  Going up this slope is very hard.
Listen.	狭まる せばまる  せばまる become narrow, contract  ここから道の幅が狭まっています。  ここ から みち の はば が せばまって います  The road narrows from here.
Listen.	狭める せばめる  せばめる narrow, contract  もっと範囲を狭めて探しましょう  もっと はんい を せばめて さがしましょう  Let's narrow the range and search.
Listen.	徐行 じょこう  じょこう slow speed  この先は徐行して下さい。  この さき は じょこう して ください  Please go slowly ahead.
Listen.	硬さ かたさ  かたさ hardness  理科の時間に石の硬さを比べたよ。  りか の じかん に いし の かたさ を くらべた よ  In science class we compared the hardness of stones.
Listen.	柔軟 じゅうなん  じゅうなん pliable, flexible  彼は柔軟に対応をした。  かれ は じゅうなん に たいおう を した  He gave a flexible response.
Listen.	緊急 きんきゅう  きんきゅう urgent, pressing  緊急事態が発生した。  きんきゅう じたい が はっせい した  An emergency situation arose.
Listen.	あり あり  あり ant  ありの群れが砂糖にたかっている。  あり の むれ が さとう に たかっている 。  The army of ants is swarming around the sugar.
Listen.	緊張 きんちょう  きんちょう tension, strain  彼は緊張していたな。  かれ は きんちょう して いた な  He felt nervous.
Listen.	拡張 かくちょう  かくちょう expansion, extension  その会社は店舗を拡張していますね。  その かいしゃ は てんぽ を かくちょう して います ね  The company is expanding the store.
Listen.	出張 しゅっちょう  しゅっちょう business trip  部長は京都に出張中です。  ぶちょう は きょうと に しゅっちょうちゅう です  The manager is on a business trip to Kyoto.
Listen.	衝突 しょうとつ  しょうとつ collision, conflict  そこの角で車同士が衝突したのよ。  そこ の かど で くるま どうし が しょうとつ した の よ  The cars collided into each other at the corner there.
Listen.	煙突 えんとつ  えんとつ chimney, smokestack  工場の煙突から煙が上がっている。  こうじょう の えんとつ から けむり が あがって いる  Smoke is rising from the factory's smokestack.
Listen.	避ける さける  さける avoid, evade  彼女は昨日から私のことを避けているようなんだ。  かのじょ は きのう から わたし の こと を さけて いる よう なん だ  She seems to have been avoiding me since yesterday.
Listen.	軍事 ぐんじ  ぐんじ military affairs  彼は軍事に関わる仕事を続けてきたんだ。  かれ は ぐんじ に かかわる しごと を つづけて きた ん だ  He kept working in a job related to military affairs.
Listen.	軍 ぐん  ぐん army, troops  怪我人は軍の病院に運ばれたよ。  けがにん は ぐん の びょういん に はこばれた よ  The injured were taken to the army hospital.
Listen.	あいづち あいづち responsive sounds, chiming in  彼の話に私はあいづちを打ったの。  かれ の はなし に わたし は あいづち を うった の  I chimed in as he spoke.
Listen.	自衛隊 じえいたい  じえいたい Self Defense Forces  自衛隊がイラクに派遣されたわ。  じえいたい が いらく に はけん された わ  The Self Defense Forces were sent to Iraq.
Listen.	軍隊 ぐんたい  ぐんたい army, troops  彼は軍隊に入ったよ。  かれ は ぐんたい に はいった よ  He entered the military.
Listen.	核 かく  かく core, atomic nucleus  核戦争は絶対に防ぐべきよ。  かくせんそう は ぜったい に ふせぐ べき よ  Nuclear war should be avoided at all costs.
Listen.	結核 けっかく  けっかく tuberculosis  昔は結核でたくさんの人が亡くなった。  むかし は けっかく で たくさん の ひと が なくなった  In the past, a lot of people died of tuberculosis.
Listen.	専攻 せんこう  せんこう major, specialization  大学では物理を専攻していました。  だいがく で は ぶつり を せんこう して いました  I majored in physics at university.
Listen.	攻める せめる  せめる attack, take the offensive  彼は積極的に攻めたが勝てなかったな。  かれ は せっきょくてき に せめた が かてなかった な  He didn't win although he put up a good attack.
Listen.	撃つ うつ  うつ fire, shoot  彼は拳銃で撃たれたわ。  かれ は けんじゅう で うたれた わ  He was shot with a handgun.
Listen.	かちかち かちかち  かちかち hard, solid  池がかちかちに凍っています。  いけ が かちかち に こおって います  The pond is frozen solid.
Listen.	暴れる あばれる  あばれる act violently, rage about  彼は悪酔いして暴れたんだ。  かれ は わるよい して あばれた ん だ  He was so drunk that he became violent.
Listen.	襲う おそう  おそう raid, attack  山で登山客が熊に襲われたよ。  やま で とざん きゃく が くま に おそわれた よ  Some climbers were attacked by a bear in the mountains.
Listen.	絶対 ぜったい  ぜったい absolutely  そんなことは絶対できないよ。  そんな こと は ぜったい できない よ  I can never ever do such a thing.
Listen.	気絶 きぜつ  きぜつ fainting  彼女は驚いて気絶してしまったの。  かのじょ は おどろいて きぜつ して しまった の  She fainted in surprise.
Listen.	消防 しょうぼう  しょうぼう fire fighting, fire prevention  消防士は勇敢でなければならない。  しょうぼうし は ゆうかん で なけれ ば ならない  Fire fighters must be brave.
Listen.	嫌う きらう  きらう dislike  父はラッシュアワーを嫌っています。  ちち は らっしゅあわー を きらって います  My father dislikes rush hour.
Listen.	嫌がる いやがる  いやがる dislike, hate  彼はタバコの煙を嫌がるの。  かれ は たばこ の けむり を いやがる の  He dislikes cigarette smoke.
Listen.	くたくた くたくた  くたくた exhausted  今日はたくさん歩いてくたくたです。  きょう は たくさん あるいて くたくた です  I am exhausted because I have walked so much today.
Listen.	機嫌 きげん  きげん mood, health  彼女は大変機嫌がいいね。  かのじょ は たいへん きげん が いい ね  She is in a very good mood.
Listen.	好き嫌い すききらい  すききらい likes and dislikes, taste  食べ物の好き嫌いは特にありません。  たべもの の すききらい は とくに ありません  I have no particular likes or dislikes when it comes to food.
Listen.	抗議 こうぎ  こうぎ protest, remonstrance  彼の発言に対してたくさんの抗議があったよ。  かれ の はつげん に たいして たくさん の こうぎ が あった よ  His remark was met with numerous complaints.
Listen.	素敵 すてき  すてき lovely, nice  素敵なプレゼントをありがとう。  すてき な ぷれぜんと を ありがとう  Thank you for the wonderful gift.
Listen.	脅かす おどかす  おどかす threaten, intimidate  脅かさないでよ。  おどかさない で よ  Don't threaten me.
Listen.	権威 けんい  けんい authority, power  博士はその道の権威です。  はかせ は そのみち の けんい です  The doctor is an authority in that field.
Listen.	威張る いばる  いばる put on airs, be arrogant  彼は威張ってなんかいません。  かれ は いばって なんか いません  He's not putting on airs.
Listen.	情勢 じょうせい  じょうせい state of things, situation  私は世界情勢を知るために毎日ニュースを見るわ。  わたし は せかい じょうせい を しる ため に まいにち にゅーす を みる わ  I watch the news everyday to know about world affairs.
Listen.	こしょう こしょう  こしょう pepper  こしょうを入れ過ぎてスープが辛い。  こしょう を いれすぎて すーぷ が からい  I put in too much pepper and now the soup is spicy.
Listen.	勢力 せいりょく  せいりょく influence, power  この頃は、ローマが勢力を伸ばしていました。  この ころ は ろーま が せいりょく を のばして いました  At that time Rome was expanding its power.
Listen.	勢い いきおい  いきおい vigor, momentum  そのチームには勢いがありますね。  その ちーむ に は いきおい が あります ね  That team has momentum.
Listen.	恐れ おそれ  おそれ fear, risk  叔父には心臓病の恐れがあります。  おじ に は しんぞうびょう の おそれ が あります  There's a possibility my uncle has heart disease.
Listen.	恐れる おそれる  おそれる fear, apprehend  彼は受験の失敗を恐れています。  かれ は じゅけん の しっぱい を おそれて います  He is worrying about failing the examination.
Listen.	恐らく おそらく  おそらく probably  明日は恐らく晴れるでしょう。  あした は おそらく はれる でしょう  The weather will probably clear up tomorrow.
Listen.	怖がる こわがる  こわがる be afraid of, fear  彼女はクモを怖がります。  かのじょ は くも を こわがります  She is afraid of spiders.
Listen.	巨大 きょだい  きょだい huge, gigantic  あの巨大な建物は博物館です。  あの きょだい な たてもの は はくぶつかん です  That huge building is a museum.
Listen.	すべすべ すべすべ  すべすべ smooth  彼女の肌はすべすべしているね。  かのじょ の はだ は すべすべ して いる ね  Her skin is smooth.
Listen.	拒否 きょひ  きょひ denial, rejection  彼女は出席を拒否した。  かのじょ は しゅっせき を きょひ した  She refused to attend.
Listen.	系列 けいれつ  けいれつ affiliation  高校卒業後、系列の大学に進みました。  こうこう そつぎょう ご けいれつ の だいがく に すすみました  After graduating from high school, he entered an affiliated university.
Listen.	系統 けいとう  けいとう system, lineage  電気系統を図面で確かめました。  でんき けいとう を ずめん で たしかめました  I checked the electrical system on the diagram.
Listen.	子孫 しそん  しそん descendant, offspring  彼は織田信長の子孫だよ。  かれ は おだのぶなが の しそん だ よ  He is a descendant of Oda Nobunaga.
Listen.	絹 きぬ  きぬ silk, silk fabrics  このシャツは絹でできています。  この しゃつ は きぬ で できて います  This shirt is made of silk.
Listen.	維持 いじ  いじ maintenance, upkeep  彼女は何とか健康を維持しているわね。  かのじょ は なんとか けんこう を いじ して いる わ ね  Somehow, she manages to keep healthy.
Listen.	紳士 しんし  しんし gentleman  身なりのいい紳士が話しかけてきたの。  みなり の いい しんし が はなしかけて きた の  A well-dressed gentleman spoke to me.
Listen.	せっかく せっかく  せっかく with much trouble, specially  せっかく来たんだからゆっくりして行きなさい。  せっかく きたん だから ゆっくり して いきなさい  Since you've come all the way, why don't you stay for a while?
Listen.	偉大 いだい  いだい great, mighty  彼は偉大な事業をなしとげました。  かれ は いだい な じぎょう を なしとげ ました  He accomplished a great project.
Listen.	刀 かたな  かたな sword, blade  日本映画で刀を見た。  にほん えいが で かたな を みた  I saw a sword in a Japanese movie.
Listen.	孤独 こどく  こどく solitary, lonely  彼は孤独な人生を送っていたんだ。  かれ は こどく な じんせい を おくって いた ん だ  He lived a solitary life.
Listen.	事柄 ことがら  ことがら matter, affair  これまで話し合った事柄をまとめてください。  これ まで はなしあった ことがら を まとめて ください  Please summarize the things we have been talking about so far.
Listen.	柄 がら  がら pattern, design  彼は犬の柄のTシャツを着ているよ。  かれ は いぬ の がら の Tしゃつ を きて いる よ  He's wearing a T-shirt with a dog print on it.
Listen.	柄 え  え handle, grip  この傘は柄が丈夫だな。  この かさ は え が じょうぶ だ な  The handle of this umbrella is strong.
Listen.	枝 えだ  え branch, twig  強風で木の枝が折れた。  きょうふう で き の えだ が おれた  The tree branch broke in the strong wind.
Listen.	あきれる あきれる  あきれる be stunned in disappointment or disbelief  彼の頑固さにはあきれました。  かれ の がんこさ に は あきれました  I was amazed at his stubbornness.
Listen.	枯れる かれる  かれる wither, die  花瓶の花が枯れました。  かびん の はな が かれました  The flowers in the vase died.
Listen.	木枯らし こがらし  こがらし cold wintry wind  外は木枯らしが吹いているよ。  そと は こがらし が ふいて いる よ  A cold wintry wind is blowing outside.
Listen.	詩 し  し poetry  彼女の詩は世界中で有名になったんだ。  かのじょ の し は せかいじゅう で ゆうめい に なった ん だ  Her poetry became famous all over the world.
Listen.	詩人 しじん  しじん poet  彼は優れた詩人です。  かれ は すぐれた しじん です  He is a fine poet.
Listen.	誠実 せいじつ  せいじつ sincerity, honesty  彼はとても誠実な人です。  かれ は とても せいじつ な ひと です  He is a very honest person.
Listen.	盛ん さかん  さかん prosperous, active  その都市は商業が盛んよ。  その とし は しょうぎょう が さかん よ  Commerce is thriving in that city.
Listen.	謙遜 けんそん  けんそん humility, modesty  そんなに謙遜しなくてもいい。  そんな に けんそん しなくて も いい  You do not need to be so modest.
Listen.	兼ねる かねる  かねる serve two functions, combine  彼女は秘書と事務の担当を兼ねています。  かのじょ は ひしょ と じむ の たんとう を かねて います  She's in charge of both secreterial and clerical work.
Listen.	"あだな あだな  あだな nickname  彼のあだなは「りき」です。  かれ の あだな は 「 りき 」 です 。  His nickname is ""Ricky."""
Listen.	鋭い するどい  するどい pointed, acute  鋭い刃物で指を怪我した。  するどい はもの で ゆび を けが した  I injured my finger on the sharp knife.
Listen.	鎖 くさり  くさり chain, tether  犬を鎖でつなぎました。  いぬ を くさり で つなぎました  I tied up the dog with a chain.
Listen.	鑑賞 かんしょう  かんしょう viewing, enjoyment (of art)  今夜はオペラ鑑賞に行きます。  こんや は おぺら かんしょう に いきます  I'm going to see an opera tonight.
Listen.	印鑑 いんかん  いんかん personal seal  ここに受け取りの印鑑をお願いします。  ここ に うけとり の いんかん を おねがい します  Please put your personal seal here for the receipt.
Listen.	鐘 かね  かね bell, gong  この鐘の音はとてもきれいですね。  この かね の ね は とても きれい です ね  The sound of this bell is very beautiful.
Listen.	寿命 じゅみょう  じゅみょう life span  亀の寿命は長いんだ。  かめ の じゅみょう は ながい ん だ  Turtles have long life spans.
Listen.	海水浴 かいすいよく  かいすいよく sea bathing  夏休みには海水浴に行きます。  なつやすみ に は かいすいよく に いきます  I go to swim in the sea during the summer.
Listen.	あふれる あふれる  あふれる over flow, flood  バスタブからお湯があふれました。  ばすたぶ から おゆ が あふれました  The hot water overflowed from the bathtub.
Listen.	沿岸 えんがん  えんがん coast, shore  今日は沿岸の波が荒いでしょう。  きょう は えんがん の なみ が あらい でしょう  The waves on the coast will be rough today.
Listen.	砂浜 すなはま  すなはま sandy beach, sands  朝早く砂浜を散歩しました。  あさ はやく すなはま を さんぽ しました  I strolled on the beach early in the morning.
Listen.	沖 おき  おき offshore  沖に小島が見えます。  おき に こじま が みえます  A small island can be seen off the shore.
Listen.	泉 いずみ  いずみ spring, fountain  森の中にきれいな泉があるの。  もり の なか に きれい な いずみ が ある の  There is a beautiful spring in the forest.
Listen.	温泉 おんせん  おんせん hot spring  ここの温泉はよく効くそうです。  ここ の おんせん は よく きく そう です  I hear this hot spring is very effective.
Listen.	澄む すむ  すむ clear, become clear  山の空気は澄んでいますね。  やま の くうき は すんで います ね  The mountain air is clear.
Listen.	叫び さけび  さけび shout, cry  彼女の心の叫びに誰も気付かなかったよ。  かのじょ の こころ の さけび に だれ も きづかなかった よ  No one noticed her cry from the heart.
Listen.	いか いか  いか squid  私はイカの刺し身が大好きです。  わたし は いか の さしみ が だいすき です  I love squid sashimi.
Listen.	叫ぶ さけぶ  さけぶ shout, cry out  彼女は助けを求めて大声で叫んだの。  かのじょ は たすけ を もとめて おおごえ で さけんだ の  She cried out for help.
Listen.	喫煙 きつえん  きつえん smoking  ここでは喫煙できません。  ここ で は きつえん できません 。  Smoking is not permitted here.
Listen.	懸ける かける  かける stake  彼は仕事に命を懸けているの。  かれ は しごと に いのち を かけている の 。  He risks his life in his job.
Listen.	恩 おん  おん debt of gratitude, kindness  このご恩は一生忘れません。  この ごおん は いっしょう わすれません  I will never forget this kindness.
Listen.	市街 しがい  しがい the streets, downtown  夕方の市街は車が渋滞するよ。  ゆうがた の しがい は くるま が じゅうたい する よ  The town gets congested with cars in the late afternoon.
Listen.	粉 こな  こな powder, flour  その白い粉は赤ちゃんのミルクです。  その しろい こな は あかちゃん の みるく です  The white powder is baby's milk.
Listen.	小麦 こむぎ  こむぎ wheat  小麦は色々な食べ物に使われている。  こむぎ は いろいろ な たべもの に つかわれて いる  Wheat is used in many foods.
Listen.	小麦粉 こむぎこ  こむぎこ flour  うどんは小麦粉から作られます。  うどん は こむぎこ から つくられます  Udon noodles are made from flour.
Listen.	いつのまに いつのまに when  彼はいつのまにいなくなったの。  かれ は いつのまに いなく なった の  When did he leave?
Listen.	大麦 おおむぎ  おおむぎ barley  大麦はビールの原料になります。  おおむぎ は びーる の げんりょう に なります  Barley is one of the ingredients for beer.
Listen.	炊事 すいじ  すいじ cooking  うちでは夫も炊事をします。  うち で は おっと も すいじ を します  In my house, my husband also cooks.
Listen.	暦 こよみ  こよみ calendar, almanac  暦の上では今日から冬ですね。  こよみ の うえ で は きょう から ふゆ です ね  Winter starts today according to the almanac.
Listen.	皮 かわ  かわ peel, fur  りんごの皮をむきましたよ。  りんご の かわ を むきました よ  I peeled an apple.
Listen.	毛皮 けがわ  けがわ fur  彼女は毛皮のコートを着ていたの。  かのじょ は けがわ の こーと を きて いた の  She wore a fur coat.
Listen.	毛糸 けいと  けいと woolen yarn, wool  彼女は毛糸のセーターを編みました。  かのじょ は けいと の せーたー を あみました  She knitted a woolen sweater.
Listen.	尾 お  お tail  尾の長い鳥が飛んでいますね。  お の ながい とり が とんで います ね  A bird with a long tail is flying.
Listen.	インフレーション インフレーション  インフレーション inflation  市場にはインフレーションの影響が出ているね。  しじょう に は いんふれーしょん の えいきょう が でて いる ね  The market showed the impact of inflation.
Listen.	白髪 しらが  しらが white hair, gray hair  祖父は白髪が少ないほうです。  そふ は しらが が すくない ほう です  My grandfather has relatively little gray hair.
Listen.	耳鼻科 じびか  じびか otorhinology, ENT  今、耳鼻科にかかっています。  いま じびか に かかって います  I go to an ENT specialist now.
Listen.	唇 くちびる  くちびる lip, lips  寒くて唇が青くなってしまった。  さむく て くちびる が あおく なって しまった  My lips are blue with cold.
Listen.	解釈 かいしゃく  かいしゃく interpretation, explanation  この詩を解釈してみましょう。  この し を かいしゃく して みましょう  Let's try to interpret this poem.
Listen.	居間 いま  いま living room  父は居間でテレビを見ている。  ちち は いま で てれび を みて いる  My father is watching TV in the living room.
Listen.	居る おる  おる be present, stay (humble)  母は今、うちに居りません。  はは は いま うち に おりません  My mother isn't at home now.
Listen.	一層 いっそう  いっそう more, even more  雨が一層激しくなったね。  あめ が いっそう はげしく なった ね  The rain got even heavier.
Listen.	ウィークエンド ウィークエンド  ウィークエンド weekend  今度のウィークエンドは映画を見ます。  こんど の うぃーくえんど は えいが を みます  I am going to watch a movie this weekend.
Listen.	高層 こうそう  こうそう high altitude, high-rise  このあたりは高層ビルが増えましたね。  この あたり は こうそうびる が ふえました ね  The number of high-rise buildings has increased around here.
Listen.	覆う おおう  おおう cover, hide  雲が空を覆っているね。  くも が そら を おおって いる ね  The sky is overcast.
Listen.	戸籍 こせき  こせき family register  結婚すると新しい戸籍が作られます。  けっこん する と あたらしい こせき が つくられます  A new family register is made when a couple marry.
Listen.	ガラス戸 がらすど  ガラスド glass door  お店のガラス戸が割られたんだ。  おみせ の がらすど が わられた ん だ  The shop's glass door was broken.
Listen.	新鮮 しんせん  しんせん fresh  この店では新鮮な野菜が買えますよ。  この みせ で は しんせん な やさい が かえます よ  You can buy fresh vegetables at this shop.
Listen.	鮮やか あざやか  あざやか vivid  山は鮮やかな緑でした。  やま は あざやか な みどり でした  The mountain was a vivid green.
Listen.	群集 ぐんしゅう  ぐんしゅう crowd  数百人の群集が集まっているの。  すうひゃくにん の ぐんしゅう が あつまって いる の  A crowd of hundreds has assembled.
Listen.	郡 ぐん  ぐん county  この郡は来年、市になりますよ。  この ぐん は らいねん し に なります よ  This county will turn into a city next year.
Listen.	うがい うがい  うがい gargling  冬はまめにうがいをします。  ふゆ は まめ に うがい を します  I often gargle in winter.
Listen.	君 きみ  きみ you  この本を君にあげます。  この ほん を きみ に あげます  I'm going to give you this book.
Listen.	脂 あぶら  あぶら fat, grease  この肉は脂が多い。  この にく は あぶら が おおい  This meat is fatty.
Listen.	脂肪 しぼう  しぼう fat, grease  お腹の脂肪を取りたい。  おなか の しぼう を とりたい  I want to get rid of the fat on my belly.
Listen.	胃腸 いちょう  いちょう stomach and intestines  彼は胃腸が強くありません。  かれ は いちょう が つよく ありません  His digestive system is not strong.
Listen.	肝心 かんじん  かんじん vital, essential  何事も最初が肝心だ。  なにごと も さいしょ が かんじん だ  In all things, it's the beginning that counts.
Listen.	山脈 さんみゃく  さんみゃく mountain range  列車の窓から雄大な山脈が見えたんだよ。  れっしゃ の まど から ゆうだい な さんみゃく が みえた ん だ よ  I was able to see a magnificent mountain range from the window of the train.
Listen.	暮らす くらす  くらす live, earn one's livelihood  将来は海の近くで暮らしたいな。  しょうらい は うみ の ちかく で くらしたい な  I want to live near the sea in the future.
Listen.	うきうき うきうき  うきうき feel excited  もうすぐ夏休みなのでうきうきしています。  もうすぐ なつやすみ な の で うきうき して います  I'm excited because the summer vacation is coming soon.
Listen.	暮らし くらし  くらし living, livelihood  彼女は毎日の暮らしを楽しんでいますね。  かのじょ は まいにち の くらし を たのしんで います ね  She's enjoying her daily life.
Listen.	暮れ くれ  くれ dusk, the end (of a season or a year)  暮れは用事が多くて忙しいです。  くれ は ようじ が おおくて いそがしい です  I'm busy with a lot of things to do at the end of the year.
Listen.	暮れる くれる  くれる grow dark  日が暮れる前に帰りましょう。  ひ が くれる まえ に かえりましょう  Let's go home before it gets dark.
Listen.	お歳暮 おせいぼ  おせいぼ year-end gift  デパートでお歳暮を送りました。  でぱーと で おせいぼ を おくりました  I sent year-end gifts from the department store.
Listen.	芝生 しばふ  しばふ lawn, turf  芝生がよく手入れされていますね。  しばふ が よく ていれ されて います ね  The lawn is well-maintained.
Listen.	茎 くき  くき stem  チューリップは茎が長いです。  ちゅーりっぷ は くき が ながい です  The tulip's stalk is long.
Listen.	推薦 すいせん  すいせん recommendation, nomination  彼は会長に推薦されたよ。  かれ は かいちょう に すいせん された よ  He was recommended to the chairman.
Listen.	うつむく うつむく  うつむく face downward  彼はうつむいて何かを考えているね。  かれ は うつむいて なにか を かんがえて いる ね  He is thinking of something with his head down.
Listen.	荒れる あれる  あれる be wild, run waste  台風で山も海も荒れています。  たいふう で やま も うみ も あれて います  Because of the typhoon, the weather is rough both on the mountains and in the ocean.
Listen.	荒い あらい  あらい wild, reckless  彼は金遣いが荒いな。  かれ は かねづかい が あらい な  He spends money recklessly.
Listen.	荒い あらい  あらい harsh, rough  うちの犬は気が荒い。  うち の いぬ は き が あらい  Our dog is bad-tempered.
Listen.	荒す あらす  あらす damage, ransack  彼は強盗に家の中を荒されたの。  かれ は ごうとう に いえ の なか を あらされた の  His house was ransacked by a burglar.
Listen.	慌ただしい あわただしい  あわただしい busy  今日は慌ただしい一日でした。  きょう は あわただしい いちにち でした  It was a busy day today.
Listen.	慌てる あわてる  あわてる be flurried, hurry  そんなに慌ててどこに行くの。  そんなに あわてて どこ に いく の  Where are you going in such a hurry?
Listen.	儀式 ぎしき  ぎしき ceremony, ritual  儀式には作法があります。  ぎしき に は さほう が あります  Ceremonies have their rules of etiquette.
Listen.	うなずく うなずく  うなずく nod  彼女はうなずいて同意を示したの。  かのじょ は うなずいて どうい を しめした の  She showed agreement with a nod.
Listen.	行儀 ぎょうぎ  ぎょうぎ manners, behavior  この子は本当に行儀の良い子です。  この こ は ほんとう に ぎょうぎ の いい こ です  This child is very well behaved.
Listen.	犠牲 ぎせい  ぎせい sacrifice  多くの人が災害の犠牲になったの。  おおく の ひと が さいがい の ぎせい に なった の  A lot of people lost their lives in the disaster.
Listen.	赤ん坊 あかんぼう  あかんぼう baby  その頃彼はまだ赤ん坊だったよね。  その ころ かれ は まだ あかんぼう だった よ ね  He was still a baby in those days.
Listen.	お坊さん おぼうさん  おぼうさん monk, priest  お寺からお坊さんが出て来ましたよ。  おてら から おぼうさん が でて きました よ  The priest came out of the temple.
Listen.	国旗 こっき  こっき national flag  日本の国旗は描くのが簡単です。  にほん の こっき は かく の が かんたん です  It is easy to draw the national flag of Japan.
Listen.	筋肉 きんにく  きんにく muscle, sinews  彼は最近筋肉を鍛えているよ。  かれ は さいきん きんにく を きたえて いる よ  He has been building up his muscles recently.
Listen.	筋道 すじみち  すじみち method, logic  筋道を立てて考えなさい。  すじみち を たてて かんがえなさい  Think logically.
Listen.	筋 すじ  すじ muscle  転んで筋を痛めてしまいました。  ころんで すじ を いためて しまいました  I fell down and damaged my tendon.
Listen.	おだてる おだてる  おだてる flatter  彼は人をおだてるのが上手です。  かれ は ひと を おだてる の が じょうず です  He is good at flattering people.
Listen.	裂ける さける  さける split, tear  釘に引っかけて袖が裂けてしまったな。  くぎ に ひっかけて そで が さけて しまった な  I caught it on the nail and tore the sleeve.
Listen.	座布団 ざぶとん  ざぶとん cushion  この座布団は座り心地がいいね。  この ざぶとん は すわり ごこち が いい ね  This cushion is comfortable to sit on.
Listen.	自己 じこ  じこ oneself, self  これからは自己の判断で行動してください。  これ から は じこ の はんだん で こうどう して ください  Please act on your own judgment from now on.
Listen.	抱える かかえる  かかえる hold in one's arms  彼は大きな荷物を抱えているわ。  かれ は おおき な にもつ を かかえて いる わ  He is carrying some large luggage.
Listen.	抱く いだく  いだく embrace, hug  少年よ大志を抱け。  しょうねん よ たいし を いだけ  Boys, be ambitious.
Listen.	句 く  く phrase, clause  この句はどんな意味でしょうか。  この く は どんな いみ でしょう か  What does this phrase mean?
Listen.	慣用句 かんようく  かんようく idiom, common phrase  「手が空く」は慣用句です。  て が すく は かんようく です  I have my hands free is an idiom.
Listen.	かかと かかと  かかと heel  靴のかかとで彼の足を踏んでしまったの。  くつ の かかと で かれ の あし を ふん でしまった の 。  I ended up stepping on his foot with the heel of my shoe.
Listen.	下旬 げじゅん  げじゅん end of the month  この仕事は来月の下旬には終わります。  この しごと は らいげつ の げじゅん に は おわります  This job will end at the end of next month.
Listen.	上旬 じょうじゅん  じょうじゅん beginning of the month  7月上旬に夏祭りがありますよ。  しちがつ じょうじゅん に なつまつり が あります よ  There is a summer festival at the beginning of July.
Listen.	飽きる あきる  あきる be fed up  その子はおもちゃに飽きたようだね。  その こ は おもちゃ に あきた よう だ ね  The child seems to have gotten tired of the toy.
Listen.	飾り かざり  かざり ornament, decoration  この部屋は飾りが多すぎるな。  この へや は かざり が おおすぎる な  There are too many decorations in this room.
Listen.	餌 えさ  え bait, feed  毎日金魚に餌をやります。  まいにち きんぎょ に えさ を やります  I feed the goldfish everyday.
Listen.	旧 きゅう  きゅう old, former  旧ソビエトは今はロシアと呼ばれている。  きゅうそびえと は いま は ろしあ と よばれて いる  The former Soviet Union is now called Russia.
Listen.	育児 いくじ  いくじ childcare, child-raising  彼女は育児で忙しいよ。  かのじょ は いくじ で いそがしい よ  She is busy looking after her children.
Listen.	がさがさ がさがさ  がさがさ rustle  玄関でがさがさと音がしましたよ。  げんかん で がさがさ と おと が しました よ  I heard a rustling sound at the entrance.
Listen.	小児科 しょうにか  しょうにか pediatrics  子供を小児科に連れて行くところです。  こども を しょうにか に つれて いく ところ です  I'm about to take my kid to the pediatrician.
Listen.	姓名 せいめい  せいめい full name  あなたの姓名を教えてください。  あなた の せいめい を おしえて ください  Please tell me your full name.
Listen.	姓 せい  せい surname, family name  結婚して姓が変わりました。  けっこん して せい が かわりました  I got married and changed my family name.
Listen.	幼い おさない  おさない young, childish  彼女には幼い息子がいます。  かのじょ に は おさない むすこ が います  She has a little son.
Listen.	眼科 がんか  がんか ophthalmology  眼科で視力検査をしました。  がんか で しりょく けんさ を しました  I took an eyesight test in the eye clinic.
Listen.	近眼 きんがん  きんがん nearsightedness, shortsightedness  彼女は近眼です。  かのじょ は きんがん です  She is nearsighted.
Listen.	居眠り いねむり  いねむり doze, nap  彼はソファーで居眠りをしているよ。  かれ は そふぁー で いねむり を して いる よ  He is dozing on the sofa.
Listen.	一瞬 いっしゅん  いっしゅん instant, moment  一瞬自分の耳を疑ったよ。  いっしゅん じぶん の みみ を うたがった よ  For a moment I couldn't believe what I heard.
Listen.	かじる かじる  かじる nibble, bite  弟は美味しそうにりんごをかじっていたよ。  おとうと は おいし そう に りんご を かじって いた よ  My little brother was enjoying nibbling an apple.
Listen.	瞬間 しゅんかん  しゅんかん instant, moment  その瞬間、猫が跳び出しました。  その しゅんかん ねこ が とびだしました  At that instant, the cat ran out.
Listen.	睡眠 すいみん  すいみん sleep, slumber  1日7時間は睡眠を取るようにしています。  いちにち しちじかん は すいみん を とる よう に して います  I try to sleep for seven hours a day.
Listen.	垂直 すいちょく  すいちょく vertical, perpendicular  彼らは垂直のがけを登り始めたの。  かれら は すいちょく の がけ を のぼりはじめた の  They began to climb a vertical cliff.
Listen.	心掛ける こころがける  こころがける bear in mind, try  安全運転を心掛けてください。  あんぜん うんてん を こころがけて ください  Please remember to drive safely.
Listen.	腰掛ける こしかける  こしかける sit down  私はベンチに腰掛けたの。  わたし は べんち に こしかけた の  I had a seat on the bench.
Listen.	追い掛ける おいかける  おいかける chase, run after  パトカーがバイクを追いかけてるぞ。  ぱとかー が ばいく を おいかけて る ぞ  The police car is chasing the motorbike.
Listen.	腰掛け こしかけ  こしかけ stool, seat  腰掛けはありませんか。  こしかけ は ありません か  Isn't there a seat?
Listen.	がぶがぶ がぶがぶ  がぶがぶ (the sound of) guzzling  彼は水をがぶがぶ飲んだんだ。  かれ は みず を がぶがぶ のんだ ん だ  He gulped down the water.
Listen.	お目に掛かる おめにかかる  おめにかかる meet, have the honor of seeing  お目に掛かれて嬉しいです。  おめにかかれて うれしい です  I am very pleased to meet you.
Listen.	拝む おがむ  おがむ bow in veneration, worship  仏像に手を合わせて拝みました。  ぶつぞう に て を あわせて おがみました  We joined our hands together and prayed at the statue of Buddha.
Listen.	括弧 かっこ  かっこ parentheses, brackets  括弧の部分は省略できます。  かっこ の ぶぶん は しょうりゃく できます  The part in parentheses can be omitted.
Listen.	指揮 しき  しき command, initiative  彼がそのプロジェクトの指揮を取ったの。  かれ が その ぷろじぇくと の しき を とった の  He took the initiative on that project.
Listen.	輝く かがやく  かがやく shine brilliantly, glitter  彼女の瞳は喜びで輝いていますね。  かのじょ の ひとみ は よろこび で かがやいて います ね  Her eyes are shining with delight.
Listen.	抑える おさえる  おさえる suppress, bring under control  彼は怒りを抑えていたの。  かれ は いかり を おさえて いた の  He was restraining his anger.
Listen.	信仰 しんこう  しんこう faith, religious belief  信仰は心の支えです。  しんこう は こころ の ささえ です  Faith uplifts the spirit.
Listen.	からす からす  からす crow, raven  木の上でからすが鳴いています。  き の うえ で からす が ないて います  The crow is cawing on the tree.
Listen.	偶然 ぐうぜん  ぐうぜん chance, accident  街で偶然友人に会いました。  まち で ぐうぜん ゆうじん に あいました  I met a friend by chance downtown.
Listen.	偶数 ぐうすう  ぐうすう even number  偶数は2で割り切れます。  ぐうすう は に で わりきれます  Even numbers can be divided by 2.
Listen.	隅 すみ  すみ nook, corner  部屋の隅にいすが積んであったの。  へや の すみ に いす が つんで あった の  Chairs were piled up in the corner of the room.
Listen.	城 しろ  しろ castle, fort  今回の旅行ではヨーロッパの城を見て回ります。  こんかい の りょこう で は よーろっぱ の しろ を みて まわります  I will look around some European castles on this trip.
Listen.	栽培 さいばい  さいばい cultivation, raising  この地方ではみかんの栽培が盛んです。  この ちほう で は みかん の さいばい が さかん です  Mandarin orange cultivation is well developed in this region.
Listen.	警戒 けいかい  けいかい vigilance, precaution  地震のあとは津波に警戒してください。  じしん の あと は つなみ に けいかい して ください  Beware of tsunamis after an earthquake.
Listen.	幾ら いくら  いくら no matter how much  幾ら呼んでも彼は返事をしなかったわ。  いくら よんで も かれ は へんじ を しなかった わ  No matter how many times I called, he didn't respond.
Listen.	伺う うかがう  うかがう politely ask  お話しを伺いたいのですが。  おはなし を うかがいたい の です が  I want to hear your story.
Listen.	がん がん  がん cancer  祖父はがんで亡くなりました。  そふ は がん で なくなりました  My grandfather died of cancer.
Listen.	後悔 こうかい  こうかい regret  後悔しても、しょうがない。  こうかい して も しょうがない  There is no point in regretting the past.
Listen.	悔しい くやしい  くやしい vexing, frustrating  試合に負けてとても悔しい。  しあい に まけて とても くやしい  I'm so frustrated that we lost the game.
Listen.	俺 おれ  おれ I, me  俺の頼みを聞いてくれ。  おれ の たのみ を きいて くれ  Do me a favor.
Listen.	相撲 すもう  すもう sumo wrestling  お相撲さんは、みんな力持ちだ。  おすもうさん は みんな ちからもち だ  All sumo wrestlers are strong.
Listen.	偏る かたよる  かたよる be one-sided, deviate  栄養が偏らないように食事に気を付けています。  えいよう が かたよらない よう に しょくじ に き を つけて います  I take care to maintain a balanced diet.
Listen.	一遍に いっぺんに  いっぺんに all at once  春は一遍に花が咲く。  はる は いっぺんに はな が さく  Flowers bloom all together in spring.
Listen.	宗教 しゅうきょう  しゅうきょう religion  宗教を持たない人もたくさんいるわ。  しゅうきょう を もたない ひと も たくさん いる わ  There are also many people who have no religion.
Listen.	ぎっしり ぎっしり  ぎっしり tightly  この箱にはぎっしり物が詰まっています。  この はこ に は ぎっしり もの が つまって います  This box is tightly packed with stuff.
Listen.	審議 しんぎ  しんぎ deliberation, consideration  その問題は審議中です。  その もんだい は しんぎちゅう です  The issue is under deliberation.
Listen.	憲法 けんぽう  けんぽう constitution, constitutional law  憲法を改正することは難しいわね。  けんぽう を かいせい する こと は むずかしい わ ね  It is difficult to revise the constitution.
Listen.	衰える おとろえる  おとろえる weaken, decline  年と共に体力が衰えています。  とし と とも に たいりょく が おとろえて います  The body has become weak with age.
Listen.	惜しむ おしむ  おしむ grudge, regret  私たちはみな彼の死を惜しんだの。  わたしたち は みな かれ の し を おしんだ の  We all felt sorry about his death.
Listen.	惜しい おしい  おしい almost, close  惜しい、もう少しで優勝だった。  おしい もうすこし で ゆうしょう だった  How close! We almost won.
Listen.	恨み うらみ  うらみ grudge, hatred  彼女は長年の恨みを晴らした。  かのじょ は ながねん の うらみ を はらした  She settled an old score.
Listen.	恨む うらむ  うらむ hold a grudge, feel resentment  彼を恨んではいけません。  かれ を うらんで は いけません  You should not bear a grudge against him.
Listen.	ぎゅうぎゅう ぎゅうぎゅう  ぎゅうぎゅう packed, crammed  電車がぎゅうぎゅうに込んでいますね。  でんしゃ が ぎゅうぎゅう に こんで います ね  The train is jam-packed.
Listen.	覚悟 かくご  かくご readiness, resolution  覚悟はできています。  かくご は できて います  I am prepared.
Listen.	怪しい あやしい  あやしい suspicious, dubious  その男の行動は怪しかったわ。  その おとこ の こうどう は あやしかった わ  That man's behavior was suspicious.
Listen.	怪しむ あやしむ  あやしむ suspect  警察はそのグループを怪しんでいます。  けいさつ は その ぐるーぷ を あやしんで います  The police are suspicious of the group.
Listen.	自慢 じまん  じまん showing off  彼女はよく自分の成績を自慢するよね。  かのじょ は よく じぶん の せいせき を じまん する よ ね  She often boasts about her results.
Listen.	食卓 しょくたく  しょくたく dining table  食卓に花を飾りましょう。  しょくたく に はな を かざりましょう  Let's decorate the dining table with flowers.
Listen.	歓迎 かんげい  かんげい welcome  温かい歓迎を受けました。  あたたかい かんげい を うけました  I received a warm welcome.
Listen.	勧める すすめる  すすめる suggest, recommend  勧められて欲しくもないものを買っちゃったよ。  すすめられて ほしく も ない もの を かっちゃった よ  On someone's advice, I ended up buying something I didn't want.
Listen.	ぎょうざ ぎょうざ  ギョウザ Chinese dumpling  ここのぎょうざは美味しいよ。  ここ の ぎょうざ は おいしい よ  The dumplings here are tasty.
Listen.	焦点 しょうてん  しょうてん focus, focal point  焦点を絞って話しましょう。  しょうてん を しぼって はなしましょう  Let's focus on the matter.
Listen.	焦る あせる  あせる feel pressured, feel hurried  何をそんなに焦っているのですか。  なに を そんなに あせって いる の です か  What are you in such a hurry for?
Listen.	焦げる こげる  こげる scorch, burn  シチューが焦げたよー。  しちゅー が こげた よー  The stew burnt.
Listen.	英雄 えいゆう  えいゆう hero  彼は国の英雄ですね。  かれ は くに の えいゆう です ね  He is a national hero.
Listen.	雄 おす  お male  うちの猫は雄です。  うち の ねこ は おす です  Our cat is a male.
Listen.	獲得 かくとく  かくとく acquisition  その選手の獲得賞金は2億円だって。  その せんしゅ の かくとく しょうきん は におくえん だって  I hear the acquisition bonus for that player is 200 million yen.
Listen.	収穫 しゅうかく  しゅうかく harvest, harvesting  お米の収穫が始まったね。  おこめ の しゅうかく が はじまった ね  The rice harvest has started.
Listen.	稲 いね  いね rice plant  日本は稲の品種が多いよ。  にっぽん は いね の ひんしゅ が おおい よ  Japan has lots of varieties of rice.
Listen.	きれ きれ  きれ a cut of cloth  余ったきれで人形を作りましょう。  あまった きれ で にんぎょう を つくりましょう  Let's make a doll from the excess cloth.
Listen.	稼ぐ かせぐ  かせぐ earn, make money  彼はお金をだいぶ稼いだらしいよ。  かれ は おかね を だいぶ かせいだ らしい よ  I hear he earned a lot of money.
Listen.	原稿用紙 げんこうようし  げんこうようし manuscript paper, writing pad  作文を書くのに原稿用紙を使ったの。  さくぶん を かく の に げんこうようし を つかった の  I used writing paper to write my composition on.
Listen.	穏やか おだやか  おだやか calm, mild  彼らは穏やかな暮らしをしているの。  かれら は おだやか な くらし を して い の  They live a quiet life.
Listen.	隠す かくす  かくす hide, conceal  僕に隠していることは無いですか。  ぼく に かくして いる こと は ない です か  You aren't hiding anything from me, are you?
Listen.	お陰 おかげ  おかげ help, thanks to  先生のお陰で大学に合格できました。  せんせい の おかげ で だいがく に ごうかく できました  Thanks to the teacher, I was able to pass the college entrance exam.
Listen.	陰 かげ  かげ shade, behind the scenes  陰で少し休憩しましょう。  かげ で すこし きゅうけい しましょう  Let's take a break in the shade.
Listen.	塊 かたまり  かたまり lump, ingot  道に土の塊ができてたよ。  みち に つち の かたまり が できてた よ  A clump of earth had formed on the road.
Listen.	くすぐる くすぐる  くすぐる tickle  弟に足の裏をくすぐられた。  おとうと に あし の うら を くすぐられた  My younger brother tickled the sole of my foot.
Listen.	卑しい いやしい  いやしい mean, greedy  彼は金に卑しいね。  かれ は かね に いやしい ね  He's greedy for money.
Listen.	砕く くだく  くだく crush, smash  氷を細かく砕いてください。  こおり を こまかく くだいて ください  Please crush the ice into small pieces.
Listen.	砕ける くだける  くだける be crushed, break down  石が粉々に砕けましたね。  いし が こなごな に くだけました ね  The stone was crushed to pieces.
Listen.	基礎 きそ  きそ basis, foundation  今ドイツ語の基礎を学んでいます。  いま どいつご の きそ を まなんで います  We are learning the basics of German at the moment.
Listen.	貝 かい  かい shellfish, shell  浜辺できれいな貝を拾いました。  はまべ で きれい な かい を ひろいました  I found a beautiful shell on the beach.
Listen.	賢い かしこい  かしこい wise, smart  彼は冷静で賢い男だね。  かれ は れいせい で かしこい おとこ だ ね  He is a calm, wise man.
Listen.	頻りに しきりに  しきりに frequently, repeatedly  彼は頻りに時計を気にしていた。  かれ は しきりに とけい を き に して いた  He keeps looking at the clock.
Listen.	げらげら げらげら  げらげら out loud  彼女はいつまでもげらげら笑っていたな。  かのじょ は いつ まで も げらげら わらって いた な  She kept on laughing aloud.
Listen.	頑固 がんこ  がんこ stubborn, obstinate  なんて頑固な子だ。  なんて がんこ な こ だ  What an obstinate child she is!
Listen.	頂く いただく  いただく receive, eat  お客様にお菓子を頂いた。  おきゃくさま に おかし を いただいた  A customer gave me some snacks.
Listen.	一斉に いっせいに  いっせいに all together, all at once  彼らは一斉に拍手したね。  かれら は いっせいに はくしゅ した ね  They applauded all together.
Listen.	洗剤 せんざい  せんざい detergent, cleanser  床に洗剤をこぼしてしまいました。  ゆか に せんざい を こぼして しまいました  I spilt detergent on the floor.
Listen.	真剣 しんけん  しんけん serious, sincere  彼は真剣に話を聞いていました。  かれ は しんけん に はなし を きいて いました  He listened attentively to the story.
Listen.	刑務所 けいむしょ  けいむしょ prison  彼は二度と刑務所から出ることができないの。  かれ は にどと けいむしょ から でる こと が できない の  He can never be released from prison.
Listen.	刑事 けいじ  けいじ detective  刑事が現場を調べているわ。  けいじ が げんば を しらべて いる わ  The detective is investigating the crime scene.
Listen.	強烈 きょうれつ  きょうれつ intense, severe  彼女は強烈な個性の持ち主ですよ。  かのじょ は きょうれつ な こせい の もちぬし です よ  She has a very strong personality.
Listen.	ゴールデンウィーク ゴールデンウィーク  ゴールデンウィーク golden week  ゴールデンウィークに海外旅行をします。  ごーるでんうぃーく に かいがい りょこう を します  I will travel abroad during Golden Week.
Listen.	獣 けもの  けもの beast, brute  彼は獣のような目をしていたな。  かれ は けもの の よう な め を して いた な  He had eyes like a beast.
Listen.	駆ける かける  かける gallop, run quickly  子供たちは広場に駆けて行ったわよ。  こどもたち は ひろば に かけて いった わ よ  The children rushed into the square.
Listen.	駆け足 かけあし  かけあし gallop, run  駅まで駆け足で行ったよ。  えき まで かけあし で いった よ  I ran to the station.
Listen.	丘 おか  おか hill, slope  丘の上にホテルが建ちましたね。  おか の うえ に ほてる が たちました ね  A hotel was built on top of the hill.
Listen.	官庁 かんちょう  かんちょう government office  その古い建物は官庁です。  その ふるい たてもの は かんちょう です  That old building is the government office.
Listen.	県庁 けんちょう  けんちょう prefectural office  あの白い建物が県庁です。  あの しろい たてもの が けんちょう です  That white building is the prefectural government office.
Listen.	擦る こする  こする rub, strike  冷えた手を擦って温めた。  ひえた て を こすって あたためた  I warmed my cold hands by rubbing them.
Listen.	こたつ こたつ  こたつ kotatsu, heated table with a coverlet  寒いのでこたつを出しました。  さむい の で こたつ を だしました  We got out the kotatsu because it was cold.
Listen.	汗 あせ  あせ sweat  彼は額に汗をかいていたの。  かれ は ひたい に あせ を かいていた の  He was sweating from his forehead.
Listen.	軸 じく  じく axis  この線を軸にして図形を回転してください。  この せん を じく に して ずけい を かいてん して ください  Please take this line as the axis and rotate the figure around it.
Listen.	後輩 こうはい  こうはい one's junior  彼は大学の後輩です。  かれ は だいがく の こうはい です  He's my junior in college.
Listen.	香り かおり  かおり perfume, fragrance  この花はいい香りがしますね。  この はな は いい かおり が します ね  This flower smells good.
Listen.	香水 こうすい  こうすい perfume  香水のいい香りがした。  こうすい の いい かおり が した 。  There was a nice scent of perfume.
Listen.	合唱 がっしょう  がっしょう chorus  私たちは校歌を合唱したの。  わたしたち は こうか を がっしょう した の  We sang the school song in chorus.
Listen.	結晶 けっしょう  けっしょう crystallization  雪の結晶にはいろいろな形があります。  ゆき の けっしょう に は いろいろ な かたち が あります  Snow crystals come in a variety of shapes.
Listen.	ことわざ ことわざ  ことわざ proverb, common saying  日本のことわざをいくつくらい知っていますか。  にほん の ことわざ を いくつ くらい しって います か  About how many Japanese proverbs do you know?
Listen.	敬う うやまう  うやまう respect, honor  両親を敬うことは大切です。  りょうしん を うやまう こと は たいせつ です  It is important to respect your parents.
Listen.	座敷 ざしき  ざしき drawing room, Japanese-style room  明日はお座敷での宴会になります。  あした は おざしき で の えんかい に なります  Tomorrow's banquet will be in a tatami-floored room.
Listen.	敷金 しききん  しききん deposit, key money  マンションの敷金を払いました。  まんしょん の しききん を はらいました  I paid the deposit on the apartment.
Listen.	劣る おとる  おとる be inferior to, be worse than  私は体力では誰にも劣りません。  わたし は たいりょく で は だれ に も おとりません  My physical strength is second to none.
Listen.	勘定 かんじょう  かんじょう check, tab  お勘定をして下さい。  おかんじょう を して ください  Can I have the check, please?
Listen.	勘 かん  かん sense, intuition  女の勘を甘く見てはいけません。  おんな の かん を あまく みて は いけません  Don't underestimate a woman's intuition.
Listen.	勘違い かんちがい  かんちがい misunderstanding  待ち合わせは2時だと勘違いしていました。  まちあわせ は にじ だ と かんちがい して いました  I mistakenly thought the meeting was at two o'clock.
Listen.	霧 きり  きり fog, mist  霧の深い夜のことでした。  きり の ふかい よる の こと でした  It was a foggy night.
Listen.	これから これから  これから from now on, after this  これからはもっと気を付けます。  これから は もっと き を つけます  I will be more careful from now on.
Listen.	霜 しも  しも frost  今朝は庭の草に霜が降りていたの。  けさ は にわ の くさ に しも が おりて いた の  There was frost on the grass in the garden this morning.
Listen.	公衆 こうしゅう  こうしゅう the public  彼は公衆電話を探したの。  かれ は こうしゅう でんわ を さがした の  He looked for a public phone.
Listen.	衆議院 しゅうぎいん  しゅうぎいん House of Representatives, Lower House  予算案が衆議院を通過したな。  よさんあん が しゅうぎいん を つうか した な  The budget proposal passed the House of Representatives.
Listen.	観衆 かんしゅう  かんしゅう audience  スタジアムは観衆で満員だったよ。  すたじあむ は かんしゅう で まんいん だった よ  The stadium was full of spectators.
Listen.	群衆 ぐんしゅう  ぐんしゅう the masses, multitude  彼はマイクで群衆に話しかけたんだ。  かれ は まいく で ぐんしゅう に はなしかけた ん だ  He spoke to the masses through a microphone.
Listen.	暑中見舞い しょちゅうみまい  しょちゅうみまい summer greeting  先生に暑中見舞いを出しました。  せんせい に しょちゅうみまい を だしました  I sent a summer greeting card to my teacher.
Listen.	お仕舞い おしまい  おしまい finished, over  話はこれでお仕舞いです。  はなし は これ で おしまい です  This is the end of the talk.
Listen.	さす さす  さす pour  自転車に油をさしたの。  じてんしゃ に あぶら を さした の 。  I applied oil to the bicycle.
Listen.	金銭 きんせん  きんせん money, cash  金銭のトラブルには関わりたくありません。  きんせん の とらぶる に は かかわりたく ありません  I don't want to get involved with money problems.
Listen.	児童 じどう  じどう child, juvenile  ここは児童の通学路です。  ここ は じどう の つうがくろ です  This is a school route for children.
Listen.	埋める うめる  うめる bury, fill up  庭に穴を掘ってそれを埋めました。  にわ に あな を ほって それ を うめました  I dug a hole in the backyard and buried it in there.
Listen.	埋める うずめる  うずめる bury, fill in  パレードと観衆が道を埋めていたよ。  ぱれーど と かんしゅう が みち を うずめて いた よ  The parade and the spectators filled the road.
Listen.	墨 すみ  すみ black ink  服に墨がついちゃった。  ふく に すみ が ついちゃった  The black ink has stained the clothes.
Listen.	講堂 こうどう  こうどう lecture hall, auditorium  全員、講堂に集まってください。  ぜんいん こうどう に あつまって ください  Everyone, please come to the auditorium.
Listen.	奨学金 しょうがくきん  しょうがくきん scholarship, fellowship  彼女は奨学金で大学に行きました。  かのじょ は しょうがくきん で だいがく に いきました  She went to university on a scholarship.
Listen.	ＪＲ じぇいあーる JR, Japan Railways  私は通勤にJRを使うんだ。  わたし は つうきん に じぇいあーる を つかう ん だ  I commute by JR.
Listen.	狂う くるう  くるう become insane, get out of order  この時計はすぐ狂うの。  この とけい は すぐ くるう の  This clock often gets out of whack.
Listen.	猿 さる  さる monkey, ape  山で猿の親子を見ました。  やま で さる の おやこ を みました  I saw a female monkey and her child in the mountains.
Listen.	地獄 じごく  じごく hell, inferno  地震の後、街は地獄のようだったよ。  じしん の あと まち は じごく の よう だった よ  After the earthquake, the town looked like hell.
Listen.	章 しょう  しょう chapter  この本の第6章が特に好きです。  この ほん の だいろくしょう が とくに すき です  I especially like Chapter 6 of this book.
Listen.	頑丈 がんじょう  がんじょう solid, strong  錠を頑丈なものに替えました。  じょう を がんじょう な もの に かえました  The lock was substituted for a stronger one.
Listen.	親戚 しんせき  しんせき a relative  祖父の家に親戚が集まったんだ。  そふ の いえ に しんせき が あつまった ん だ  Relatives gathered at my grandfather's house.
Listen.	祈る いのる  いのる pray, wish for  皆が人質の無事を祈っているわよ。  みんな が ひとじち の ぶじ を いのって いる わ よ  Everyone is praying for the hostage's safety.
Listen.	しびれる しびれる  しびれる become numb, get pins and needles  足がしびれた。  あし が しびれた  My foot went to sleep.
Listen.	祈り いのり  いのり prayer  その日、国民は平和への祈りを捧げるの。  その ひ こくみん は へいわ へ の いのり を ささげる　の  The people pray for peace on that day.
Listen.	襟 えり  えり collar, lapel  襟の大きいコートを買いました。  えり の おおきい こーと を かいました  I bought a coat with a large collar.
Listen.	先祖 せんぞ  せんぞ forefather, ancestor  神道では先祖を大切にします。  しんとう で は せんぞ を たいせつ に します  In Shintoism we revere our ancestors.
Listen.	粗筋 あらすじ  あらすじ outline, plot  その映画はどんな粗筋ですか。  その えいが は どんな あらすじ です か  What's the storyline of the movie?
Listen.	酢 す  す vinegar  お酢を入れすぎて酸っぱい。  お す を いれすぎて すっぱい  It's sour because I put in too much vinegar.
Listen.	郊外 こうがい  こうがい suburbs, outskirts  私は郊外に家を買いました。  わたし は こうがい に いえ を かいました  I bought a house in the suburbs.
Listen.	近郊 きんこう  きんこう suburbs, outskirts  彼らは東京近郊に住んでいる。  かれら は とうきょう きんこう に すんで いる  They live on the outskirts of Tokyo.
Listen.	邪魔 じゃま  じゃま hindrance, obstruction  邪魔です、どいてください。  じゃま です どいて ください  You're in the way, so please move.
Listen.	じゃぶじゃぶ じゃぶじゃぶ  じゃぶじゃぶ vigorously  彼は顔をじゃぶじゃぶ洗ったの。  かれ は かお を じゃぶじゃぶ あらった の  He washed his face vigorously.
Listen.	お年玉 おとしだま  おとしだま New Year's gift  甥と姪にお年玉をあげたの。  おい と めい に おとしだま を あげた の  I gave New Year's pocket money to my niece and nephew.
Listen.	改善 かいぜん  かいぜん improvement, amelioration  彼は食生活を改善しました。  かれ は しょくせいかつ を かいぜん しました  He has improved his eating habits.
Listen.	親善 しんぜん  しんぜん goodwill, friendly relations  これからも両国の親善を深めましょう。  これから も りょうこく の しんぜん を ふかめましょう  Let's continue promoting friendship between our two countries from now on.
Listen.	網 あみ  あみ net, netting  少年は網でその蝶を捕まえた。  しょうねん は あみ で その ちょう を つかまえた  The boy captured the butterfly with the net.
Listen.	縛る しばる  しばる bind, restrict  古新聞をひもで縛ったよ。  ふるしんぶん を ひも で しばった よ 。  I tied up the old newspapers with string.
Listen.	絞る しぼる  しぼる wring out, squeeze  布をもっと固く絞りなさい。  ぬの を もっと かたく しぼりなさい  Squeeze the cloth harder.
Listen.	紺 こん  こん dark blue, navy blue  日本の制服は紺が多いね。  にほん の せいふく は こん が おおい ね  Many school uniforms in Japan are navy blue.
Listen.	じゃんじゃん じゃんじゃん  じゃんじゃん many times, repeatedly  電話がじゃんじゃん掛かってきたな。  でんわ が じゃんじゃん かかって きた な  The telephone rang loudly.
Listen.	紅葉 こうよう  こうよう autumn leaves, crimson foliage  この山は紅葉がとても美しい。  この やま は こうよう が とても うつくしい  The autumn leaves on this mountain are very beautiful.
Listen.	口紅 くちべに  くちべに lipstick, rouge  赤い口紅を買いました。  あかい くちべに を かいました  I bought some red lipstick.
Listen.	梅 うめ  うめ plum blossom  梅の花が咲きました。  うめ の はな が さきました  Plum blossoms bloomed.
Listen.	梅干 うめぼし  うめぼし pickled plum  うちでは、朝食には必ず梅干が出ます。  うち で は ちょうしょく に は かならず うめぼし が でます  In my family, pickled plums are always served for breakfast.
Listen.	巣 す  す nest, den  アリは土の中に巣を作ります。  あり は つち の なか に す を つくります  Ants build nests underground.
Listen.	"囲碁 いご  いご game of ""go""  彼の趣味は囲碁です。  かれ の しゅみ は いご です  His hobby is playing Go."
Listen.	嘘つき うそつき  うそつき liar  嘘つきは泥棒の始まりよ。  うそつき は どろぼう の はじまり よ 。  Thieves begin with lying.
Listen.	しわ しわ  しわ wrinkle  スカートにしわがよっているよ。  すかーと に しわ が よって いる よ  Your skirt is rumpled.
Listen.	考慮 こうりょ  こうりょ consideration, deliberation  あなたの事情を考慮して予定をたてました。  あなた の じじょう を こうりょ して よてい を たてました  We made the plan while taking your circumstances into consideration.
Listen.	癖 くせ  くせ habit, mannerism  爪をかむ癖は直した方がいい。  つめ を かむ くせ は なおした ほう が いい  You should stop the habit of biting your nails.
Listen.	下痢 げり  げり diarrhea  古いお寿司を食べて下痢をしてしまったんだ。  ふるい おすし を たべて げり を して しまった ん だ  I got diarrhea from eating old sushi.
Listen.	崖 がけ  がけ cliff  大雨で崖が崩れたんだ。  おおあめ で がけ が くずれた ん だ  The cliff collapsed because of the downpour.
Listen.	嵐 あらし  あらし storm  嵐で庭の木が折れたよ。  あらし で にわ の き が おれた よ 。  The tree in the garden snapped in the storm.
Listen.	海峡 かいきょう  かいきょう straits, channel  その海峡に橋が掛けられました。  その かいきょう に はし が かけられました  A bridge was built across that strait.
Listen.	噂 うわさ  うわさ gossip, rumor  その噂は本当ですか。  その うわさ は ほんとう です か  Is the rumor true?
Listen.	田舎 いなか  いなか country, countryside  私は毎年夏に田舎に帰ります。  わたし は まいとし なつ に いなか に かえります  Every year I go back to my hometown in the summer.
Listen.	ずるがしこい ずるがしこい  ずるがしこい sly, cunning  あいつはずるがしこい顔をしているね。  あいつ は ずるがしこい かお を して いる ね  That person has a sly look on his face.
Listen.	校舎 こうしゃ  こうしゃ school building  古い校舎の修理が必要です。  ふるい こうしゃ の しゅうり が ひつよう です  It is necessary to repair the old school building.
Listen.	お嬢さん おじょうさん  おじょうさん young lady, someone's daughter  彼はお嬢さんと一緒でした。  かれ は おじょうさん と いっしょ でした  He was with his daughter.
Listen.	娯楽 ごらく  ごらく amusement, pastime  テレビは彼のいちばんの娯楽です。  てれび は かれ の いちばん の ごらく です  Watching TV is his favorite way of passing time.
Listen.	生涯 しょうがい  しょうがい for life, lifetime  彼は80年の生涯を閉じました。  かれ は はちじゅうねん の しょうがい を とじました  His life of 80 years came to a close.
Listen.	汽車 きしゃ  きしゃ train  汽車で街まで行った。  きしゃ で まち まで いった  I went to town by train.
Listen.	賭ける かける  かける bet, stake  彼は新しい仕事に人生を賭けている。  かれ は あたらしい しごと に じんせい を かけて いる  He stakes his fortune on this new job.
Listen.	蛍光灯 けいこうとう  けいこうとう fluorescent lamp  古い蛍光灯を取り替えてください。  ふるい けいこうとう を とりかえて ください  Please change the old fluorescent light.
Listen.	せいぜい せいぜい  せいぜい at most  どんなに頑張っても、せいぜい3位くらいにしかなれないだろうな。  どんな に がんばって も せいぜい さんい くらい に しか なれない だろう な  No matter how hard I try, I can probably only get third place at best.
Listen.	車掌 しゃしょう  しゃしょう train conductor  車掌さんが車内を回って来たよ。  しゃしょう さん が しゃない を まわって きた よ  The conductor went around the carriage.
Listen.	芋 いも  いも potato, yam  お芋の料理はお好きですか。  お いも の りょうり は お すき です か  Do you like potato dishes?
Listen.	菊 きく  きく chrysanthemum  菊の花を買ってきました。  きく の はな を かって きました  I bought some chrysanthemums.
Listen.	軽蔑 けいべつ  けいべつ contempt, disdain  彼女は彼を軽蔑していたの。  かのじょ は かれ を けいべつ して いた の  She despised him.
Listen.	揚げる あげる  あげる deep-fry  彼女は夕食に天ぷらを揚げました。  かのじょ は ゆうしょく に てんぷら を あげました  She fried some tempura for dinner.
Listen.	諦める あきらめる  あきらめる abandon, give up  彼は留学の夢を諦めていないよ。  かれ は りゅうがく の ゆめ を あきらめて いない よ  He hasn't given up his dream of studying abroad.
Listen.	演奏 えんそう  えんそう musical performance  彼女のピアノの演奏は素晴らしいね。  かのじょ の ぴあの の えんそう は すばらしい ね  Her piano performance is wonderful.
Listen.	ぜいたく ぜいたく  ぜいたく luxury, extravagance  彼女は一生ぜいたくに暮らしたんだ。  かのじょ は いっしょう ぜいたく に くらした ん だ  She lived out her entire life in luxury.
Listen.	窮屈 きゅうくつ  きゅうくつ tight, cramped  この服は窮屈になったな。  この ふく は きゅうくつ に なった な  These clothes have become tight.
Listen.	貨幣 かへい  かへい money, currency  博物館で昔の貨幣を見ました。  はくぶつかん で むかし の かへい を みました  I saw some old money in the museum.
Listen.	真珠 しんじゅ  しんじゅ pearl  母に真珠のネックレスをもらいました。  はは に しんじゅ の ねっくれす を もらいました  I was given a pearl necklace by my mother.
Listen.	故郷 こきょう  こきょう hometown, birthplace  彼女は久しぶりに故郷に帰りました。  かのじょ は ひさしぶり に こきょう に かえりました  She returned to her hometown after a long time away.
Listen.	花瓶 かびん  かびん flower vase  クリスタルガラスの花瓶を買いました。  くりすたるがらす の かびん を かいました  I bought a crystal glass vase.
Listen.	一旦 いったん  いったん once, for a while  疲れたでしょう、一旦休みましょう。  つかれた でしょう いったん やすみましょう  You must be tired; let's take a rest for a while.
Listen.	乞食 こじき  こじき beggar  乞食が公園のベンチで寝ている。  こじき が こうえん の べんち で ねて いる  A beggar is sleeping on the park bench.
Listen.	亀 かめ  かめ turtle, tortoise  この池には亀がいますね。  この いけ に は かめ が います ね  There is a turtle in this pond.
Listen.	がくんと がくんと sharply  今学期は成績ががくんと落ちてしまった。  こんがっき は せいせき が がくんと おちて しまった  My grades fell sharply this semester.
Listen.	羨ましい うらやましい  うらやましい envious, envy  彼の才能は羨ましい程だね。  かれ の さいのう は うらやましい ほど だ ね  I almost envy his talent.
Listen.	漕ぐ こぐ  こぐ row  彼らは交代でボートを漕いだんだ。  かれら は こうたい で ぼーと を こいだ ん だ  They took turns rowing the boat.
Listen.	稽古 けいこ  けいこ practice, learning  相撲の稽古はとても厳しいよ。  すもう の けいこ は とても きびしい よ  Training for Sumo wrestling is very tough.
Listen.	歌舞伎 かぶき  かぶき kabuki  歌舞伎の芝居を見に行きました。  かぶき の しばい を み に いきました 。  I went to see a kabuki play.
Listen.	"囁く ささやく  ささやく whisper  「この会議は退屈だ」と同僚が私に囁いたの。  「 この かいぎ は たいくつ だ 」 と どうりょう が わたし に ささやいた の 。  My colleague whispered to me, ""this meeting is boring."""
Listen.	咳 せき  せき cough  咳が止まらないので病院に行ってきたの。  せき が とまらない ので びょういん に いってきた の 。  I went to the hospital as my cough wouldn't stop.
Listen.	噛み付く かみつく  かみつく bite at  犬が手に噛み付きました。  いぬ が て に かみつきました。  The dog bit my hand.
Listen.	きらりと きらりと sparkle  ダイヤモンドがきらりと光った。  だいやもんど が きらりと ひかった  The diamond gleamed.
Listen.	屑 くず  くず waste, scraps  彼の背広に糸屑がついているわ。  かれ の せびろ に いとくず が ついて いる わ  He has fluff on his suit.
Listen.	紙屑 かみくず  かみくず wastepaper  紙屑は屑入れに入れなさい。  かみくず は くず いれ に いれなさい 。  Put wastepaper in the garbage bin.
Listen.	掻く かく  かく scratch  背中をお母さんに掻いてもらったの。  せなか を おかあさん に かいて もらった の  I had my mother scratch my back.
Listen.	掻き回す かきまわす  かきまわす stir up, agitate  母は鍋のシチューを掻き回しているよ。  はは は なべ の しちゅー を かきまわしている よ 。  Mother is mixing the stew in the pan.
Listen.	憧れ あこがれ  あこがれ yearning, longing  海外に住むのは私の憧れです。  かいがい に すむ の は わたし の あこがれ です  I long to live abroad.
Listen.	憧れる あこがれる  あこがれる yearn after, adore  彼はパイロットの職に憧れているんだ。  かれ は ぱいろっと の しょく に あこがれて いる ん だ  His ambition is to become a pilot.
Listen.	溺れる おぼれる  おぼれる drown, be drowned  彼は溺れている子を助けたんだ。  かれ は おぼれて いる こ を たすけた ん だ  He saved the drowning child.
Listen.	ごくんと ごくんと in one gulp  薬をごくんと飲み込んだんだ。  くすり を ごくんと のみこんだ ん だ  I swallowed the medicine in one gulp.
Listen.	御無沙汰 ごぶさた  ごぶさた be out of touch  長いこと御無沙汰いたしました。  ながい こと ごぶさた いたしました  I have been out of touch with you for a long time.
Listen.	汲む くむ  くむ collect, scoop up  小さなバケツで水を汲んだの。  ちいさ な ばけつ で みず を くんだ の  I scooped up some water with a small bucket.
Listen.	苛め いじめ  いじめ bullying  学校での苛めはなかなか減らない。  がっこう で の いじめ は なかなか へらない 。  Bullying at school is hard to decrease.
Listen.	苛める いじめる  いじめる ill-treat, abuse  動物を苛めてはいけません。  どうぶつ を いじめて は いけません  Don't abuse animals.
Listen.	曖昧 あいまい  あいまい ambiguous, vague  彼女は曖昧な返事をしたね。  かのじょ は あいまい な へんじ を した ね  She gave a vague answer.
Listen.	大晦日 おおみそか  おおみそか new year's eve  日本では、大晦日にそばを食べます。  にっぽん で は おおみそか に そば を たべます  In Japan we eat buckwheat noodles on New Year's Eve.
Listen.	臆病 おくびょう  おくびょう cowardice, timidity  弟は小さい頃は臆病だったんだ。  おとうと は ちいさい ころ は おくびょう だった ん だ  My younger brother was cowardly when he was little.
Listen.	車椅子 くるまいす  くるまいす wheelchair  彼女は車椅子に乗っています。  かのじょ は くるまいす に のっています 。  She uses a wheelchair.
Listen.	柿 かき  かき persimmon, persimmon tree  庭に柿の実がなりました。  にわ に かき の み が なりました  The persimmon in the garden has born fruit.
Listen.	お詫び おわび apologize  誤解があったことをお詫びします。  ごかい が あった こと を おわび します  I apologize for the misunderstanding.
Listen.	釘 くぎ  くぎ nail, spike  釘を踏んで怪我をしました。  くぎ を ふんで けが を しました  I injured myself stepping on a nail.
Listen.	錆びる さびる  さびる rust, get rusty  包丁が錆びてしまった。  ほうちょう が さびて しまった  The kitchen knife has rusted.
Listen.	爽やか さわやか  さわやか refreshing, clear  レモンの爽やかな香りがした。  れもん の さわやか な かおり が した  There was the fresh smell of lemon.
Listen.	雀 すずめ  すずめ sparrow  朝は雀の声で目が覚めます。  あさ は すずめ の こえ で め が さめます  I wake up to the sound of sparrows in the morning.
Listen.	甥 おい  おい nephew  私の甥は3才です。  わたし の おい は さんさい です  My nephew is 3 years old.
Listen.	嗅ぐ かぐ  かぐ smell, sniff  犬がお皿の匂いをクンクン嗅いでいるね。  いぬ が おさら の におい を くんくん かいで いる ね  The dog sniffed at the smell on the plate.
Listen.	炒める いためる  いためる stir-fry  次に、野菜を炒めてください。  つぎ に やさい を いためて ください  Next, stir-fry the vegetables.
Listen.	一まず ひとまず first of all  一まず休憩しましょう。  ひとまず きゅうけい しましょう  Let's take a rest first.
Listen.	万一 まんいち  まんいち if by any chance  万一のために保険に入ったの。  まんいち の ため に ほけん に はいった の  I bought insurance for emergencies.
Listen.	日ごろ ひごろ  ひごろ routinely, daily  彼女には日ごろからお世話になっています。  かのじょ に は ひごろ から おせわ に なって います  I'm indebted to her since she helps me on a daily basis.
Listen.	日ソ にっそ  にっそ Japanese-Soviet  当時、日ソ会談が開かれた。  とうじ にっそ かいだん が ひらかれた  At the time, talks were held between Japan and the Soviet Union.
Listen.	日 にち  にち Japan  日仏の共同研究が始まったな。  にちふつ の きょうどう けんきゅう が はじまった な  Joint research has begun between Japan and France.
Listen.	データ データ  データ data  去年のデータを見せてください。  きょねん の でーた を みせて ください 。  Please show me last year's data.
Listen.	日時 にちじ  にちじ date, time  試写会の日時を教えてください。  ししゃかい の にちじ を おしえて ください  Please tell me the date of the sneak preview.
Listen.	日日 ひにち  ひにち date, number of days  ミーティングの日日を間違えました。  みーてぃんぐ の ひにち を まちがえました  I mistook the day of the meeting.
Listen.	日々 ひび  ひび daily, every day  日々の努力が大切です。  ひび の どりょく が たいせつ です  It's important to make efforts every day.
Listen.	三日月 みかづき  みかづき new moon, crescent moon  空に三日月が見えました。  そら に みかづき が みえました  I was able to see a crescent moon in the sky.
Listen.	月日 つきひ  つきひ time, days  月日が経つのは早いものです。  つきひ が たつ の は はやい もの です  Time passes by quickly.
Listen.	ただ ただ  ただ simply, merely  私はただ彼女と話したかっただけです。  わたし は ただ かのじょ と はなしたかった だけ です  I just wanted to speak with her.
Listen.	土 つち  つち soil, ground  土を掘って木を植えました。  つち を ほって き を うえました  I dug up the soil and planted a tree.
Listen.	年月 としつき  としつき time, years  あれから長い年月が経ちました。  あれ から ながい としつき が たちました  A long time has passed since then.
Listen.	年月日 ねんがっぴ  ねんがっぴ date  申請の年月日を西暦で書いてください。  しんせい の ねんがっぴ を せいれき で かいて ください  Please write down the application date in the Western calendar.
Listen.	年月 ねんげつ  ねんげつ years, time  そのお寺は長い年月をかけて建てられた。  その おてら は ながい ねんげつ を かけて たてられた  The temple was built over the course of many years.
Listen.	年々 ねんねん  ねんねん year by year, annually  東京の人口は年々増えています。  とうきょう の じんこう は ねんねん ふえて います  The population of Tokyo increases year by year.
Listen.	もっとも もっとも  もっとも quite right  彼の意見はもっともです。  かれ の いけん は もっとも です  His opinion is quite right.
Listen.	何か なにか  なにか something, some  何か質問はありますか。  なにか しつもん は あります か  Are there any questions?
Listen.	何とか なんとか  なんとか somehow or other, one way or another  何とかお願いします。  なんとか おねがい します  I beg you to take care of it.
Listen.	何より なにより  なにより above all, before everything else  ご無事で何よりです。  ごぶじ で なにより です  I'm glad to know you're safe.
Listen.	何と なんと  なんと what, how  何と彼らは結婚したそうです。  なんと かれら は けっこん した そう です  I heard that they got married.
Listen.	何となく なんとなく  なんとなく in some way, somehow  パーティーに行くのは何となく気が進まないな。  ぱーてぃー に いく の は なんとなく き が すすまない な  Somehow I don't feel like going to the party.
Listen.	何だか なんだか  なんだか somehow, what's what  茶柱が立って何だか少し幸せな気分です。  ちゃばしら が たって なんだか すこし しあわせ な きぶん です  I saw tea leaves floating upright, so now I feel happy somehow.
Listen.	メーカー メーカー  メーカー maker, manufacturer  彼は靴のメーカーで働いています。  かれ は くつ の めーかー で はたらいて います  He works for a shoe manufacturer.
Listen.	何で なんで  なんで why, what for  彼女は何で来ないんだろう。  かのじょ は なんで こないん だろう  I wonder why she hasn't come.
Listen.	何十 なんじゅう several tens  その店に何十人も行列していたよ。  その みせ に なんじゅうにん も ぎょうれつ して いた よ  Tens of people formed a line to the shop.
Listen.	何て なんて  なんて what, how  何てきれいな人なんだ。  なんて きれい な ひと なんだ  What a beautiful person she is!
Listen.	何しろ なにしろ  なにしろ anyhow, as you know  彼は何しろよくしゃべります。  かれ は なにしろ よく しゃべります  Anyway, he talks a lot.
Listen.	何千 なんぜん  なんぜん several thousand, thousands  新聞社に何千ものメールが寄せられたよ。  しんぶんしゃ に なんぜん も の めーる が よせられた よ  The newspaper company received thousands of e-mails.
Listen.	レベル レベル  レベル level  自分のレベルに合った授業を選んでください。  じぶん の れべる に あった じゅぎょう を えらんで ください  Please choose a class suitable to your level.
Listen.	何百 なんびゃく  なんびゃく several hundred, hundreds  海で何百もの美しい魚を見ました。  うみ で なんびゃく も の うつくしい さかな を みました  I saw hundreds of beautiful fish in the sea.
Listen.	やって来る やってくる  やってくる come, turn up  フランスからサーカスがやって来ます。  ふらんす から さーかす が やってきます  A circus is coming from France.
Listen.	来日 らいにち  らいにち coming to Japan  有名なバンドが来日していますね。  ゆうめい な ばんど が らいにち して います ね  A famous band has come to Japan.
Listen.	日帰り ひがえり  ひがえり a day trip  私たちは日帰りで京都に行きました。  わたしたち は ひがえり で きょうと に いきました  We went to Kyoto on a day trip.
Listen.	大して たいして  たいして very, greatly  彼は大して嬉しそうには見えなかったよね。  かれ は たいして うれし そう に は みえなかった よ ね  He didn't look particularly happy.
Listen.	むしろ むしろ  むしろ rather  彼は建築家というよりむしろ芸術家ね。  かれ は けんちくか と いう より むしろ げいじゅつか ね  He's an artist rather than an architect.
Listen.	大金 たいきん  たいきん large sum of money  このかばんには大金が入っています。  この かばん に は たいきん が はいって います  This bag contains a lot of money.
Listen.	大 だい  まさる bigness, large size  チーズケーキの大を一つ下さい。  ちーずけーき の だい を ひとつ ください  Please give me a slice of the large size cheesecake.
Listen.	日中 にっちゅう  にっちゅう during the day  日中はずっと海で泳いでいました。  にっちゅう は ずっと うみ で およいで いました  I swam in the sea all day long.
Listen.	日中 にっちゅう  にっちゅう Sino-Japanese  日中貿易は急激に伸びているわね。  にっちゅう ぼうえき は きゅうげき に のびて いる わ ね  Trade has expanded rapidly between Japan and China.
Listen.	中年 ちゅうねん  ちゅうねん middle age  これは、中年の男性によく見られる症状です。  これ は ちゅうねん の だんせい に よく みられる しょうじょう です  These symptoms are often seen in middle-aged men.
Listen.	中 ちゅう  ちゅう middle, medium size  うちの子の身長はクラスで中くらいです。  うち の こ の しんちょう は くらす で ちゅう くらい です  My child is of average height in class.
Listen.	ますます ますます  ますます increasingly  状況はますます悪くなったね。  じょうきょう は ますます わるく なった ね  The situation has gotten worse and worse.
Listen.	年中 ねんじゅう  ねんじゅう all year  叔母は年中旅行しています。  おば は ねんじゅう りょこう して います  My aunt travels all year round.
Listen.	大小 だいしょう  だいしょう size  応募作品の大小は問いません。  おうぼ さくひん の だいしょう は といません  Submitted works of all sizes accepted.
Listen.	多少 たしょう  たしょう a little, somewhat  このソフトには多少問題がある。  この そふと に は たしょう もんだい が ある  There are some problems with this software.
Listen.	ぶら下がる ぶらさがる  ぶらさがる hang down, dangle  猿が木にぶら下がってるな。  さる が き に ぶらさがって る な  The monkey is hanging in the tree.
Listen.	ぶら下げる ぶらさげる  ぶらさげる hang, suspend  彼は首にカメラをぶら下げているね。  かれ は くび に かめら を ぶらさげて いる ね  He has a camera around his neck.
Listen.	モデル モデル  モデル model  彼女はこの小説の主人公のモデルです。  かのじょ は この しょうせつ の しゅじんこう の もでる です  She's the model for the heroine of this novel.
Listen.	下 もと  もと under the supervision  私はその教授の下で論文を書いたの。  わたし は その きょうじゅ の もと で ろんぶん を かいた の  I wrote my thesis under that professor's supervision.
Listen.	やり方 やりかた  やりかた way of doing  仕事のやり方を教えてください。  しごと の やりかた を おしえて ください  Please teach me how to do the job.
Listen.	方々 ほうぼう  ほうぼう everyone, all people  彼の連絡先を方々に問い合わせたんだ。  かれ の れんらくさき を ほうぼう に といあわせた ん だ  I inquired everywhere for his contact information.
Listen.	行方 ゆくえ  ゆくえ one's whereabouts  彼の行方が分かりません。  かれ の ゆくえ が わかりません  I don't know his whereabouts.
Listen.	一人一人 ひとりひとり  ひとりひとり each and every person  この学校では一人一人の生徒を大切にしているの。  この がっこう で は ひとりひとり の せいと を たいせつ に して いる の  Each individual student is valued in this school.
Listen.	もたらす もたらす  もたらす bring about, lead to  彼はこの国に平和をもたらしたのよ。  かれ は この くに に へいわ を もたらした の よ  He brought peace to this country.
Listen.	日の入り ひのいり  ひのいり sunset  今日の日の入りは午後6時でした。  きょう の ひのいり は ごご 6 じ でした  Today, the sun set at 6 p.m.
Listen.	出入り でいり  でいり coming and going  彼の家は人の出入りが多いね。  かれ の いえ は ひと の でいり が おおい ね  There are a lot of people going in and out his house.
Listen.	出来上がる できあがる  できあがる be completed, be finished  この家は来年出来上がります。  この いえ は らいねん できあがります  This house will be completed next year.
Listen.	人出 ひとで  ひとで turnout, crowd  今日も遊園地は大変な人出だったよ。  きょう も ゆうえんち は たいへん な ひとで だった よ  The amusement park was very crowded too today.
Listen.	日の出 ひので  ひので sunrise  日の出がとてもきれいですね。  ひので が とても きれい です ね  The sunrise is very beautiful.
Listen.	それぞれ それぞれ  それぞれ each, respective  人はそれぞれ考え方が違います。  ひと は それぞれ かんがえかた が ちがいます  People all have different ideas.
Listen.	出来上がり できあがり  できあがり completion, finish  私は作品の出来上がりに満足しています。  わたし は さくひん の できあがり に まんぞく して います  I'm satisfied with the completed work.
Listen.	出来るだけ できるだけ as much as possible  出来るだけ早く来てください。  できるだけ はやく きて ください  Please come as soon as possible.
Listen.	外す はずす  はずす remove  彼はメガネを外しました。  かれ は めがね を はずしました  He removed his glasses.
Listen.	外れる はずれる  はずれる come off  びんのふたが外れません。  びん の ふた が はずれません  The jar's lid won't come off.
Listen.	外れ はずれ  はずれ blank  このくじは外れです。  この くじ は はずれ です  This is a losing ticket.
Listen.	その内 そのうち  そのうち before long, sooner or later  彼女もその内、親の気持ちが分かるだろう。  かのじょ も そのうち おや の きもち が わかる だろう  Sooner or later, she'll come to understand her parents' feelings.
Listen.	トップ トップ  トップ top  彼はトップの成績で合格しました。  かれ は とっぷ の せいせき で ごうかく しました  He passed with the best score.
Listen.	本来 ほんらい  ほんらい originally, essentially  彼女はプレッシャーから解放されて本来の自分に戻ったな。  かのじょ は ぷれっしゃー から かいほう されて ほんらい の じぶん に もどった な  She was relieved of the pressure and became herself again.
Listen.	本人 ほんにん  ほんにん the person himself, the said person  それは本人に聞いてください。  それ は ほんにん に きいて ください  Please ask the person in question.
Listen.	本年 ほんねん  ほんねん this year  会社の本年の目標が発表されたよ。  かいしゃ の ほんねん の もくひょう が はっぴょう された よ  The company's goal this year was announced.
Listen.	本日 ほんじつ  ほんじつ today  本日のランチはハンバーグでございます。  ほんじつ の らんち は はんばーぐ で ございます  The lunch of the day is hamburger steak.
Listen.	休める やすめる  やすめる give a rest, set at ease  疲れた体を休めてください。  つかれた からだ を やすめて ください  Please rest your weary bones.
Listen.	ブーム ブーム  ブーム boom  最近、日本は健康ブームです。  さいきん にほん は けんこう ぶーむ です  There has been a health fad in Japan recently.
Listen.	一休み ひとやすみ  ひとやすみ rest  ここで一休みしましょう。  ここ で ひとやすみ しましょう  Let's take a break here.
Listen.	大体 だいたい  だいたい outline, generally  大体、初めから無理な計画だったのだ。  だいたい はじめ から むり な けいかく だった の だ  To be fair, it was a far-fetched plan from the beginning.
Listen.	入力 にゅうりょく  にゅうりょく input, power input  彼女の仕事はデータの入力です。  かのじょ の しごと は でーた の にゅうりょく です  Her job is inputting data.
Listen.	体力 たいりょく  たいりょく physical strength  若者は体力がありますね。  わかもの は たいりょく が あります ね  Young people have a lot of stamina.
Listen.	目上 めうえ  めうえ one's superiors, one's elders  彼は目上の人にとても気を使います。  かれ は めうえ の ひと に とても き を つかいます  He's very respectful of his seniors.
Listen.	ようやく ようやく  ようやく at last, at length  ようやくゴールが見えてきました。  ようやく ごーる が みえて きました  At last, we could see the finish line.
Listen.	目方 めかた  めかた weight  この荷の目方は70キロってとこかね。  この に の めかた は 70 きろ って とこ か ね  I guess the weight of this load is about 70 kilograms.
Listen.	目下 めした  めした one's inferiors  彼は目下の者にも優しいんだ。  かれ は めした の もの に も やさしい ん だ  He's kind to his juniors too.
Listen.	目下 もっか  もっか now, at present  息子は目下勉強中です。  むすこ は もっか べんきょうちゅう です  My son is in the middle of studying.
Listen.	出入り口 でいりぐち  でいりぐち doorway, gateway  出入り口に車を停めないでください。  でいりぐち に くるま を とめない で ください  Please don't stop the car by the entrance.
Listen.	一口 ひとくち  ひとくち mouthful, bite  彼はおまんじゅうを一口で食べたの。  かれ は おまんじゅう を ひとくち で たべた の  He ate the sweet bun in one mouthful.
Listen.	人手 ひとで  ひとで hand, manpower  人手が足りなくて忙しい。  ひとで が たりなくて いそがしい  We're busy because we lack manpower.
Listen.	チーム チーム  チーム team  彼はチームの一員です。  かれ は ちーむ の いちいん です  He's a member of the team.
Listen.	手入れ ていれ  ていれ care, repairs  母は庭の手入れをしています。  はは は にわ の ていれ を して います  My mother's tending the garden.
Listen.	手本 てほん  てほん model, example  手本を見ながら習字をしました。  てほん を みながら しゅうじ を しました  I practiced calligraphy by looking at examples.
Listen.	手足 てあし  てあし hands and feet, limbs  あの人は手足が長い。  あの ひと は てあし が ながい  That person has long arms and legs.
Listen.	田 た  た rice field, rice paddy  今は田に水を入れる季節です。  いま は た に みず を いれる きせつ です  It's the season now when rice fields are filled with water.
Listen.	花火 はなび  はなび fireworks, firecrackers  昨日、花火を見に行ったよ。  きのう はなび を み に いった よ  I went to see fireworks yesterday.
Listen.	タイプ タイプ  タイプ type  同じタイプで色の違うものはありますか。  おなじ たいぷ で いろ の ちがう もの は あります か  Do you have the same type in a different color?
Listen.	男女 だんじょ  だんじょ men and women, both sexes  そのスポーツは男女一緒にします。  その すぽーつ は だんじょ いっしょ に します  Men and women play that sport together.
Listen.	男子 だんし  だんし boy, young man  男子はこっちに並んで。  だんし は こっち に ならんで  Boys line up here.
Listen.	私 わたくし  わたくし I, myself  私は北海道の出身です。  わたくし は ほっかいどう の しゅっしん です  I'm from Hokkaido.
Listen.	友人 ゆうじん  ゆうじん friend  彼は高校時代からの友人です。  かれ は こうこう じだい から の ゆうじん です  He's my old friend from high school.
Listen.	友 とも  とも friend, companion  持つべきものは友よね。  もつべき もの は とも よ ね  The important thing to keep is friends.
Listen.	ビジネス ビジネス  ビジネス business  彼はビジネスクラスに乗ったの。  かれ は びじねすくらす に のった の  He traveled business class.
Listen.	元 もと  もと origin, source  あの人は卓球の元選手です。  あの ひと は たっきゅう の もとせんしゅ です  That's a former table tennis player.
Listen.	手元 てもと  てもと at hand  説明書は手元にありますか。  せつめいしょ は てもと に あります か  Do you have the manual at hand?
Listen.	元々 もともと  もともと originally, by nature  彼女は元々フランスに行くつもりだったの。  かのじょ は もともと ふらんす に いく つもり だった の  She was planning to go to France originally.
Listen.	天 てん  てん sky, Heaven  天から恵みの雨が降ったね。  てん から めぐみ の あめ が ふった ね  A welcome rain fell from the skies.
Listen.	本気 ほんき  ほんき seriousness, earnestness  いや、僕は本気なんだ。  いや ぼく は ほんき な ん だ  No, I'm serious.
Listen.	明日 みょうにち  みょうにち tomorrow  明日、会議を開きます。  みょうにち かいぎ を ひらきます  The conference will be held tomorrow.
Listen.	ネットワーク ネットワーク  ネットワーク network  最近、社内ネットワークの調子が悪い。  さいきん しゃない ねっとわーく の ちょうし が わるい  The office's intranet doesn't work well recently.
Listen.	東西 とうざい  とうざい east and west  東西に大きな道路が通っています。  とうざい に おおき な どうろ が とおって います  There's a major road running from east to west.
Listen.	南西 なんせい  なんせい southwest  ここから南西に進むと村があります。  ここ から なんせい に すすむ と むら が あります  There's a village if you continue southwest from here.
Listen.	南東 なんとう  なんとう southeast  南東の方角に月が見えるよ。  なんとう の ほうがく に つき が みえる よ  You can see the moon in the southeast.
Listen.	南北 なんぼく  なんぼく north and south  南北に山が広がっています。  なんぼく に やま が ひろがって います  The mountains stretch out to the north and south.
Listen.	北西 ほくせい  ほくせい northwest  台風は北西に進んでいます。  たいふう は ほくせい に すすんで います  The typhoon is advancing toward the northwest.
Listen.	やや やや  やや little, somewhat  この服、私にはやや小さいみたい。  この ふく わたし に は やや ちいさい みたい  It looks like these clothes are a little small on me.
Listen.	北東 ほくとう  ほくとう northeast  町の北東に山があります。  まち の ほくとう に やま が あります  There's a mountain to the northeast of the town.
Listen.	向ける むける  むける turn toward, point at  彼は上司に怒りの目を向けたんだよ。  かれ は じょうし に いかり の め を むけた ん だ よ  He looked angrily at his boss.
Listen.	向き むき  むき direction, turn  花瓶の向きを変えたの。  かびん の むき を かえた の  I changed the way the vase was facing.
Listen.	向かい むかい  むかい opposite side  向かいの席が空いていますよ。  むかい の せき が あいて います よ  The seat opposite is vacant.
Listen.	入門 にゅうもん  にゅうもん initiation  私は相撲部屋に入門しました。  わたし は すもう べや に にゅうもん しました  I entered a sumo stable.
Listen.	デモ デモ  デモ demonstration  彼女はデモに参加したよ。  かのじょ は でも に さんか した よ  She participated in the demonstration.
Listen.	門 もん  もん gate, entrance  8時に学校の門が開きます。  8 じ に がっこう の もん が ひらきます  The gate of the school opens at eight o'clock.
Listen.	開ける ひらける  ひらける widen, develop  霧が晴れて視界が開けたね。  きり が はれて しかい が ひらけた ね  The fog has cleared up and visibility has increased.
Listen.	中間 ちゅうかん  ちゅうかん middle, between  そのふたつの町の中間には川が流れているの。  その ふたつ の まち の ちゅうかん に は かわ が ながれて いる の  A river flows between the two towns.
Listen.	手間 てま  てま trouble, time  これはとても手間のかかる料理です。  これ は とても てま の かかる りょうり です  This is a very time-consuming dish.
Listen.	間 ま  ま interval, duration of time, chamber  彼は少し間を置いてから返事した。  かれ は すこし ま を おいて から へんじ した  He responded after a short pause.
Listen.	ワープロ ワープロ  ワープロ word processor  ワープロで報告書を打ったよ。  わーぷろ で ほうこくしょ を うった よ  The report was typed with a word processor.
Listen.	高まる たかまる  たかまる rise, increase  その計画に対する反対の声が高まっているわ。  その けいかく に たいする はんたい の こえ が たかまって いる わ  Opposition to the plan is increasing.
Listen.	高める たかめる  たかめる raise, enhance  自分を高めるのは大切なことです。  じぶん を たかめる の は たいせつ な こと です  It's important to improve oneself.
Listen.	安っぽい やすっぽい  やすっぽい cheap, tacky  そのシャツは安っぽいね。  その しゃつ は やすっぽい ね  That shirt looks cheap.
Listen.	低下 ていか  ていか falling, lowering  最近、教育レベルが低下しています。  さいきん きょういく れべる が ていか して います  Recently, education levels are decreasing.
Listen.	低 てい low  彼は低賃金で働いているんだ。  かれ は ていちんぎん で はたらいて いる ん だ  He's working for a low wage.
Listen.	最も もっとも  もっとも the most  彼は世界で最も早い男です。  かれ は せかい で もっとも はやい おとこ です  He's the fastest man in the world.
Listen.	メンバー メンバー  メンバー member  グループのメンバーは10人です。  ぐるーぷ の めんばー は 10 にん です 。  There are 10 members in the group.
Listen.	月初め つきはじめ  つきはじめ at the beginning of the month  いつも月初めに彼と会います。  いつも つきはじめ に かれ と あいます  I always meet him at the beginning of the month.
Listen.	前年 ぜんねん  ぜんねん the year before  前年に比べて利益が上がりました。  ぜんねん に くらべて りえき が あがりました  Profits went up compared with the previous year.
Listen.	前方 ぜんぽう  ぜんぽう front  前方に山が見えますね。  ぜんぽう に やま が みえます ね  We can see the mountain ahead.
Listen.	手前 てまえ  てまえ in front  駅の手前に郵便局があります。  えき の てまえ に ゆうびんきょく が あります  There's a post office by the station.
Listen.	前向き まえむき  まえむき facing forward, positively  前向きに検討します。  まえむき に けんとう します  We'll give positive consideration to the matter.
Listen.	ハードウェア ハードウェア  ハードウェア hardware  この問題はハードウェアの故障が原因です。  この もんだい は はーどうぇあ の こしょう が げんいん です  This problem is caused by a hardware malfunction.
Listen.	人前 ひとまえ  ひとまえ in front of other people  彼女は人前に出ると緊張します。  かのじょ は ひとまえ に でる と きんちょう します  She feels nervous in front of other people.
Listen.	前もって まえもって  まえもって in advance  休む時は前もって連絡ください。  やすむ とき は まえもって れんらく ください  If you're going to take time off, please give me advance notice.
Listen.	出前 でまえ  でまえ home delivery of food  寿司の出前を頼んだよ。  すし の でまえ を たのんだ よ  We ordered some sushi by delivery.
Listen.	前半 ぜんはん  ぜんはん first half  相手チームのリードで前半が終わったよ。  あいて ちーむ の りーど で ぜんはん が おわった よ  The first half ended with the opposing team in the lead.
Listen.	半ば なかば  なかば middle, halfway  彼は30代の半ばです。  かれ は 30 だい の なかば です  He's in his mid-thirties.
Listen.	マスコミ マスコミ  マスコミ mass communication  彼はよくマスコミにも登場するね。  かれ は よく ますこみ に も とうじょう する ね  He often appears in the media.
Listen.	半年 はんとし  はんとし half a year  日本に来て半年になります。  にっぽん に きて はんとし に なります  It has been half a year since I came to Japan.
Listen.	明朝 みょうちょう  みょうちょう tomorrow morning  明朝10時からまた会議です。  みょうちょう 10 じ から また かいぎ です  There's another meeting from ten o'clock tomorrow morning.
Listen.	晩年 ばんねん  ばんねん late in life  彼は晩年を故郷で過ごしたんだ。  かれ は ばんねん を こきょう で すごした ん だ  He spent his later years in his hometown.
Listen.	夜間 やかん  やかん night, nighttime  夜間は裏口から入ってください。  やかん は うらぐち から はいって ください  Please enter from the back door at night.
Listen.	夜空 よぞら  よぞら night sky  ふたりで夜空を見上げたの。  ふたり で よぞら を みあげた の  The two of us looked up at the night sky.
Listen.	夜明け よあけ  よあけ dawn, daybreak  夜明けと共に目が覚めたんだ。  よあけ と とも に め が さめた ん だ  I awoke at daybreak.
Listen.	やがて やがて  やがて soon, before long  やがて雪も止むでしょう。  やがて ゆき も やむ でしょう  The snow will stop before long.
Listen.	月夜 つきよ  つきよ moonlit night  散歩にいい月夜ですね。  さんぽ に いい つきよ です ね  It's a good moonlit night for a stroll.
Listen.	夜 よ  よ night, evening  あと1時間で夜が明けますね。  あと 1 じかん で よ が あけます ね  It will be dawn in another hour.
Listen.	七夕 たなばた  たなばた Tanabata Festival, Star Festival  日本では7月7日は七夕の日です。  にほん で は 7 がつ 7 か は たなばた の ひ です  July 7th is the day of the Tanabata Festival in Japan.
Listen.	夕日 ゆうひ  ゆうひ setting sun  夕日が西の空に沈んだね。  ゆうひ が にし の そら に しずんだ ね  The evening sun sunk in the western sky.
Listen.	飲み水 のみみず  のみみず drinking water  昔は川の水が飲み水でした。  むかし は かわ の みず が のみみず でした  A long time ago, rivers were used for drinking water.
Listen.	わずか わずか  わずか few, little  彼はわずかな貯金で暮らしている。  かれ は わずか な ちょきん で くらして いる  He lives on his meager savings.
Listen.	飯 めし  めし cooked rice, meal  今朝は飯を食べたかい。  けさ は めし を たべた かい  Did you have a meal this morning?
Listen.	見上げる みあげる  みあげる look up  私は空を見上げたの。  わたし は そら を みあげた の  I looked up at the sky.
Listen.	見下ろす みおろす  みおろす look down, overlook  山の頂上からふもとを見下ろしたの。  やま の ちょうじょう から ふもと を みおろした の  I looked down on the foothills from the top of the mountain.
Listen.	見出し みだし  みだし headline, heading  新聞の見出しが彼の目を引いたんだ。  しんぶん の みだし が かれ の め を ひいた ん だ  The newspaper article drew his attention.
Listen.	見本 みほん  みほん sample, model  見本はこちらにございます。  みほん は こちら に ございます  There's a sample here.
Listen.	パターン パターン  パターン pattern  彼女の行動パターンは興味深いな。  かのじょ の こうどう ぱたーん は きょうみぶかい な  Her behavior pattern is interesting.
Listen.	見つめる みつめる  みつめる stare  彼はその絵をずっと見つめていたの。  かれ は その え を ずっと みつめていた の 。  He was gazing at that painting for a long time.
Listen.	見晴らし みはらし  みはらし view, outlook  このベランダは見晴らしがいい。  この べらんだ は みはらし が いい  The view from this veranda is good.
Listen.	月見 つきみ  つきみ moon viewing  9月には月見を楽しみます。  9 がつ に は つきみ を たのしみます  We enjoy moon viewing in September.
Listen.	よそ見 よそみ  よそみ look around  運転中はよそ見をしてはいけません。  うんてんちゅう は よそみ を して は いけません  Keep your eyes on the road when you're driving.
Listen.	見かけ みかけ  みかけ looks, appearance  彼は見かけによらず優しいね。  かれ は みかけ に よらず やさしい ね  He's kind despite his appearance.
Listen.	方言 ほうげん  ほうげん dialect  彼は方言で話します。  かれ は ほうげん で はなします  He speaks in a dialect.
Listen.	ついに ついに  ついに at last, finally  彼はついに弁護士の資格を取ったよ。  かれ は ついに べんごし の しかく を とった よ  He finally passed the bar examination.
Listen.	一言 ひとこと  ひとこと single word  社長に一言お願いしたの。  しゃちょう に ひとこと おねがい した の  I asked the president to deliver a brief speech.
Listen.	文明 ぶんめい  ぶんめい civilization, culture  多くの文明は川の近くで始まった。  おおく の ぶんめい は かわ の ちかく で はじまった  A lot of civilizations started by a river.
Listen.	本文 ほんぶん  ほんぶん text, this text  本文をよく読んで答えてください。  ほんぶん を よく よんで こたえて ください  Please read the text carefully and answer.
Listen.	文 ぶん  ぶん writings, sentence  この文は意味が分かりません。  この ぶん は いみ が わかりません  I don't understand the meaning of this sentence.
Listen.	読書 どくしょ  どくしょ reading a book  私の趣味は読書です。  わたし の しゅみ は どくしょ です  My hobby is reading.
Listen.	まるで まるで  まるで just like, completely  彼はまるで子供のようにはしゃいだよ。  かれ は まるで こども の よう に はしゃいだ よ  He froliced just like a kid.
Listen.	読み書き よみかき  よみかき reading and writing  息子は学校で読み書きを勉強しています。  むすこ は がっこう で よみかき を べんきょう して います  My son studies reading and writing at school.
Listen.	目覚ましい めざましい  めざましい striking, marvelous  あの国は目覚ましい発展を遂げたの。  あの くに は めざましい はってん を とげた の  That country accomplished remarkable development.
Listen.	見覚え みおぼえ  みおぼえ recognition, remembrance  この人に見覚えがありますか。  この ひと に みおぼえ が あります か  Do you remember seeing this person?
Listen.	目覚まし めざまし  めざまし waking up  目覚ましにコーヒーを飲んだの。  めざまし に こーひー を のんだ の  I drank coffee to wake up.
Listen.	閉会 へいかい  へいかい closing, adjournment  会長が閉会の挨拶をしました。  かいちょう が へいかい の あいさつ を しました  The chairman gave the closing greetings.
Listen.	どんどん どんどん  どんどん steadily  彼は山道をどんどん進んで行ったの。  かれ は やまみち を どんどん すすんで いった の  He made quick progress along the mountain path.
Listen.	出会う であう  であう meet  アメリカで彼女と出会いました。  あめりか で かのじょ と であいました。  I met her in the United States.
Listen.	話し合い はなしあい  はなしあい talk, discussion  プロジェクトメンバーと話し合いをしたの。  ぷろじぇくと めんばー と はなしあい を した の  I had a discussion with the project members.
Listen.	見合い みあい  みあい meeting with a view to marriage  うちの両親はお見合い結婚でした。  うち の りょうしん は おみあい けっこん でした  My parents had an arranged marriage.
Listen.	間に合わせる まにあわせる  まにあわせる make do  昼食はクッキーで間に合わせたの。  ちゅうしょく は くっきー で まにあわせた の  I made do with cookies for lunch.
Listen.	本社 ほんしゃ  ほんしゃ head office  今日は本社で会議があります。  きょう は ほんしゃ で かいぎ が あります  There's a conference at headquarters today.
Listen.	それほど それほど  それほど so much, that much  彼がそれほど悩んでいたとは知らなかった。  かれ が それほど なやんで いた と は しらなかった  I didn't know he was so worried.
Listen.	入社 にゅうしゃ  にゅうしゃ entering a company  彼は昨年入社したの。  かれ は さくねん にゅうしゃ した の  He joined the company last year.
Listen.	満足 まんぞく  まんぞく satisfaction, contentment  彼は結果に満足したようです。  かれ は けっか に まんぞく した よう です  He seems to be satisfied with the result.
Listen.	満たす みたす  みたす fill, satisfy  彼は応募の条件を満たしていない。  かれ は おうぼ の じょうけん を みたして いない  He doesn't meet the application requirements.
Listen.	満ちる みちる  みちる be filled, expire  月が満ちてきましたね。  つき が みちて きました ね  The moon is waxing.
Listen.	満員 まんいん  まんいん full to capacity  このバスは満員です。  この ばす は まんいん です  This bus is full.
Listen.	満月 まんげつ  まんげつ full moon  今日は満月ですね。  きょう は まんげつ です ね  It's a full moon today.
Listen.	もはや もはや  もはや already, no longer  もはや彼の助けは必要じゃないの。  もはや かれ の たすけ は ひつよう じゃ ない の  His help is no longer needed.
Listen.	出来事 できごと  できごと occurrence, incident  面白い出来事がありました。  おもしろい できごと が ありました  Something interesting happened.
Listen.	見事 みごと  みごと splendid, admirable  彼は見事なジャンプを見せたね。  かれ は みごと な じゃんぷ を みせた ね  He showed us a splendid jump.
Listen.	大工 だいく  だいく carpenter  私の父は大工です。  わたし の ちち は だいく です  My father's a carpenter.
Listen.	場 ば  ば opportunity, occasion  この場でお礼を言わせてください。  この ば で おれい を いわせて ください  Please let me take this opportunity to offer my gratitude.
Listen.	入場 にゅうじょう  にゅうじょう entrance, admission  選手の入場です。  せんしゅ の にゅうじょう です  The athletes will march in.
Listen.	デザイン デザイン  デザイン design  この服のデザインは素敵ですね。  この ふく の でざいん は すてき です ね 。  The design of this garment is wonderful.
Listen.	電力 でんりょく  でんりょく electric power, electricity  このエアコンはあまり電力を使いません。  この えあこん は あまり でんりょく を つかいません  This air conditioner doesn't use much electricity.
Listen.	電子 でんし  でんし electron, electronic  電子辞書はとても便利です。  でんし じしょ は とても べんり です  Electronic dictionaries are very useful.
Listen.	交じる まじる  まじる be mingled, be mixed  彼女は外国人に交じってダンスをしたの。  かのじょ は がいこくじん に まじって だんす を した の  She mingled with foreigners as she danced.
Listen.	交わる まじわる  まじわる associate with, socialize  人と交わって、多くのことを学びました。  ひと と まじわって おおく の こと を まなびました  I learned a lot of things by socializing with people.
Listen.	交ぜる まぜる  まぜる include  私も交ぜてください。  わたし も まぜて ください  Please include me.
Listen.	ファン ファン  ファン fan, lover  彼は大のサッカーファンです。  かれ は だい の さっかーふぁん です  He's a huge soccer fan.
Listen.	交ざる まざる  まざる mix, socialize with  大人も子供も交ざって遊んだの。  おとな も こども も まざって あそんだ の  Adults and children played together.
Listen.	交わる まじわる  まじわる cross  二つの国道はここで交わります。  ふたつ の こくどう は ここ で まじわります  Two national roads intersect here.
Listen.	見通し みとおし  みとおし perspective, prospect  仕事の見通しがたたない。  しごと の みとおし が たたない  There's no end in sight to my work.
Listen.	通じる つうじる  つうじる pass, communicate with  その国では英語は通じますか。  その くに で は えいご は つうじます か  Do they speak English in that country?
Listen.	通す とおす  とおす let pass, run through  針に糸を通してください。  はり に いと を とおして ください  Please thread the needle.
Listen.	通行 つうこう  つうこう passage, traffic  この道は通行できません。  この みち は つうこう できません  This is an impassable road.
Listen.	なさる なさる  なさる do  お申し込みなさるのでしたら、こちらにお並びください。  おもうしこみ なさる の でしたら こちら に お ならび ください  Please line up here if you're applying.
Listen.	人通り ひとどおり  ひとどおり traffic  ここは人通りが激しいね。  ここ は ひとどおり が はげしい ね  A lot of people pass through here.
Listen.	一通り ひととおり  ひととおり briefly, once over  説明書を一通り読んだの。  せつめいしょ を ひととおり よんだ の  I glanced over the manual.
Listen.	通路 つうろ  つうろ passage, alley  通路の右側にトイレがありますよ。  つうろ の みぎがわ に といれ が あります よ  There's a restroom on the right side of the corridor.
Listen.	地上 ちじょう  ちじょう above ground  この電車は地上を走ります。  この でんしゃ は ちじょう を はしります  This train runs on the surface.
Listen.	地 ち  ち ground, place  彼はその地で残りの生涯を過ごしたんだ。  かれ は その ち で のこり の しょうがい を すごした ん だ  He spent the rest of his life in that place.
Listen.	まとまる まとまる  まとまる be collected  みんなの意見がまとまりました。  みんな の いけん が まとまりました  Everyone's opinions were brought together.
Listen.	地下道 ちかどう  ちかどう underpass, underground passage  地下道を通って行きましょう。  ちかどう を とおって いきましょう  Let's go through the underpass.
Listen.	地下 ちか  ちか underground  スタジオは地下にあります。  すたじお は ちか に あります  The studio is in the basement.
Listen.	地方 ちほう  ちほう district, region  この地方は漁業が盛んです。  この ちほう は ぎょぎょう が さかん です  The fishing industry is flourishing in this region.
Listen.	図る はかる  はかる strive for, attempt  これからは経営の合理化を図りたいと思います。  これから は けいえい の ごうりか を はかりたい と おもいます  From now on I want to attempt to streamline management.
Listen.	図書 としょ  としょ books  これは児童図書です。  これ は じどうとしょ です  This is a children's book.
Listen.	ルール ルール  ルール rule  このゲームのルールは簡単です。  この げーむ の るーる は かんたん です  The rules of this game are easy.
Listen.	他方 たほう  たほう other side  他方の視点からも見てみましょう。  たほう の してん から も みて みましょう  Let's think from the other point of view.
Listen.	他人 たにん  たにん another person, stranger  私は他人に住所を教えたくない。  わたし は たにん に じゅうしょ を おしえたく ない  I don't want to tell other people my address.
Listen.	中止 ちゅうし  ちゅうし suspension, stopping  雨で運動会が中止になったの。  あめ で うんどうかい が ちゅうし に なった の  The athletic meet has been canceled due to the rain.
Listen.	通行止め つうこうどめ  つうこうどめ road closed  あの道路は通行止めだそうです。  あの どうろ は つうこうどめ だ そう です  I hear that that road is closed to traffic.
Listen.	見渡す みわたす  みわたす look out over  丘の上から草原を見渡したの。  おか の うえ から そうげん を みわたした の  I looked over the meadow from the top of the hill.
Listen.	二度と にどと  にどと never again  もうここには二度と来ません。  もう ここ に は にどと きません  I'll never come here again.
Listen.	ヘリコプター ヘリコプター  ヘリコプター helicopter  事故現場の上空をヘリコプターが飛んでいます。  じこ げんば の じょうくう を へりこぷたー が とんで います  There's a helicopter flying over the accident site.
Listen.	度々 たびたび  たびたび often  彼から度々メールが来ます。  かれ から たびたび めーる が きます  I often get email from him.
Listen.	この度 このたび  このたび on this occasion  この度はご結婚おめでとうございます。  このたび は ごけっこん おめでとう ございます  Congratulations on your marriage.
Listen.	毎度 まいど  まいど every time, always  毎度ありがとうございます。  まいど ありがとう ございます  Thank you for your patronage.
Listen.	間近 まぢか  まぢか nearby, close at hand  有名人を間近で見たよ。  ゆうめいじん を まぢか で みた よ  I saw a celebrity up close.
Listen.	近道 ちかみち  ちかみち shortcut  こっちが近道です。  こっち が ちかみち です  This is a shortcut.
Listen.	ともかく ともかく  ともかく at least, at any rate  ともかく一度考え直しましょう。  ともかく いちど かんがえなおしましょう  At any rate, let's rethink this one more time.
Listen.	長年 ながねん  ながねん many years, long time  彼は長年の友人です。  かれ は ながねん の ゆうじん です  He's an old friend of mine.
Listen.	年長 ねんちょう  ねんちょう seniority  彼がこのグループで一番年長です。  かれ が この ぐるーぷ で いちばん ねんちょう です  He's the most senior in this group.
Listen.	長らく ながらく  ながらく for a long time  長らくお待たせしました。  ながらく お またせ しました 。  I'm sorry to keep you waiting for such a long time.
Listen.	長話 ながばなし  ながばなし long conversation, talk for a long time  母が電話で長話をしているんだ。  はは が でんわ で ながばなし を して いる ん だ  My mother is having a long talk on the telephone.
Listen.	短大 たんだい  たんだい junior college  妹は短大を卒業しました。  いもうと は たんだい を そつぎょう しました  My little sister graduated from junior college.
Listen.	つい つい  つい inadvertently, accidentally  会議中、ついあくびをしてしまいました。  かいぎちゅう つい あくび を して しまいました  I inadvertently yawned in the meeting.
Listen.	短気 たんき  たんき short temper  彼は短気な人です。  かれ は たんき な ひと です  He's a short-tempered person.
Listen.	広げる ひろげる  ひろげる spread, unfold  電車の中では新聞を広げないで。  でんしゃ の なか で は しんぶん を ひろげない で  Don't spread your newspaper wide open in the train.
Listen.	広場 ひろば  ひろば square, open space  広場に子供が沢山集まっていたよ。  ひろば に こども が たくさん あつまって いた よ  A lot of children had gathered in the plaza.
Listen.	広まる ひろまる  ひろまる spread, be in general circulation  その噂はすぐに広まったよ。  その うわさ は すぐ に ひろまった よ  The rumor spread quickly.
Listen.	広める ひろめる  ひろめる spread, extend  誰が噂を広めたんだろう。  だれ が うわさ を ひろめた ん だろう  Who spread the rumor?
Listen.	トンネル トンネル  トンネル tunnel  トンネルを抜けると海が見えたよ。  とんねる を ぬける と うみ が みえた よ  When we came out of the tunnel, we could see the sea.
Listen.	全力 ぜんりょく  ぜんりょく all one's might, full capacity  全力で走れ。  ぜんりょく で はしれ  Run with all your might!
Listen.	部門 ぶもん  ぶもん division, department  あの歌手は3部門で賞を取ったの。  あの かしゅ は 3 ぶもん で しょう を とった の  That singer took the prize in three categories.
Listen.	本部 ほんぶ  ほんぶ head office, headquarters  その事件の直後、捜査本部が設置された。  その じけん の ちょくご そうさ ほんぶ が せっち された  Immediately after the incident, investigation headquarters were set up.
Listen.	部長 ぶちょう  ぶちょう section chief, department head  部長に仕事の相談をしたんだ。  ぶちょう に しごと の そうだん を した ん だ  I consulted the manager about my job.
Listen.	内部 ないぶ  ないぶ interior, inner parts  これは機械の内部の問題です。  これ は きかい の ないぶ の もんだい です  This is a problem with the internal parts of the machine.
Listen.	部下 ぶか  ぶか subordinate  彼は優秀な部下を持っているわね。  かれ は ゆうしゅう な ぶか を もって いる わ ね  He has outstanding people working for him.
Listen.	バランス バランス  バランス balance  栄養バランスの良い食事をしよう。  えいよう ばらんす の いい しょくじ を しよう  We should eat well-balanced meals.
Listen.	大部分 だいぶぶん  だいぶぶん most, greater part  絵の大部分が水に濡れてしまったな。  え の だいぶぶん が みず に ぬれて しまった な  A large portion of picture got wet.
Listen.	大国 たいこく  たいこく world power, large country  その国は経済大国よ。  その くに は けいざい たいこく よ  That country's an economic powerhouse.
Listen.	入国 にゅうこく  にゅうこく entry into a country, immigration  私は留学生として日本に入国しました。  わたし は りゅうがくせい として にっぽん に にゅうこく しました  I entered Japan as an international student.
Listen.	本国 ほんごく  ほんごく one's native country  彼女は本国に帰りました。  かのじょ は ほんごく に かえりました  She returned to her native land.
Listen.	天国 てんごく  てんごく paradise  死んだら天国に行きたいです。  しんだら てんごく に いきたい です  I want to go to heaven when I die.
Listen.	どうしても どうしても  どうしても by any means, really  どうしてもその訳を知りたい。  どうしても その わけ を しりたい  I really want to know about the circumstances.
Listen.	世の中 よのなか  よのなか the world, society  世の中にはいろいろな人がいます。  よのなか に は いろいろ な ひと が います  There are many different people in the world.
Listen.	中世 ちゅうせい  ちゅうせい Middle Ages  彼女は中世の音楽が好きです。  かのじょ は ちゅうせい の おんがく が すき です  She likes medieval music.
Listen.	世 よ  よ world, public,  やっと私の作品が世に出たの。  やっと わたし の さくひん が よ に でた の  My work was finally released to the world.
Listen.	明白 めいはく  めいはく clear, plain  彼が犯人なのは明白です。  かれ が はんにん な の は めいはく です  It's clear that he's the perpetrator.
Listen.	鉄道 てつどう  てつどう railway  日本は鉄道がとても発達しています。  にっぽん は てつどう が とても はったつ して います  The railway system in Japan is well developed.
Listen.	どうか どうか  どうか please  どうかお許しください。  どうか おゆるし ください  Please forgive me.
Listen.	鉄 てつ  てつ iron  この鍋は鉄でできています。  この なべ は てつ で できて います  This pot is made of iron.
Listen.	肉体 にくたい  にくたい body, flesh  肉体はいつか滅びます。  にくたい は いつか ほろびます  Our bodies must perish at some time or another.
Listen.	白菜 はくさい  はくさい nappa cabbage  彼女は白菜の漬物が好きです。  かのじょ は はくさい の つけもの が すき です  She likes pickled nappa cabbage.
Listen.	日米 にちべい  にちべい Japan and U.S.  テレビで日米野球をやっていますよ。  てれび で にちべい やきゅう を やって います よ  A Japan vs. U.S. baseball game is being shown on television.
Listen.	味方 みかた  みかた friend, ally  母はいつも私の味方です。  はは は いつも わたし の みかた です  My mother always looks out for me.
Listen.	年末 ねんまつ  ねんまつ end of year  年末のセールはいつも込んでいるね。  ねんまつ の せーる は いつも こんで いる ね  The year-end sale is always crowded.
Listen.	プロ プロ  プロ pro, professional  彼はスケートのプロです。  かれ は すけーと の ぷろ です  He's a professional skater.
Listen.	末 まつ  うら last part, end  今月末にカナダに行きます。  こんげつ まつ に かなだ に いきます  I will go to Canada at the end of this month.
Listen.	料金 りょうきん  りょうきん charge, fee  まだ料金は払っていないけど。  まだ りょうきん は はらって いない けど  But I haven't paid the charge yet.
Listen.	地理 ちり  ちり geography  彼は地理に詳しいの。  かれ は ちり に くわしい の  He's knowledgeable in geography.
Listen.	理解 りかい  りかい understanding, comprehension  理解してくれてありがとう。  りかい して くれて ありがとう  Thank you for understanding.
Listen.	解く とく  とく solve  この問題を解けますか。  この もんだい を とけます か  Can you solve this question?
Listen.	チャンス チャンス  チャンス chance  これは素晴らしいチャンスだ。  これ は すばらしい ちゃんす だ  This is a wonderful chance.
Listen.	分解 ぶんかい  ぶんかい taking apart  機械を分解してみたの。  きかい を ぶんかい して みた の  I tried to take the machine apart.
Listen.	解ける とける  とける solve, resolve  やっと難しい問題が解けました。  やっと むずかしい もんだい が とけました  We finally solved a difficult problem.
Listen.	有力 ゆうりょく  ゆうりょく powerful, influential  あの都市はオリンピックの有力な候補地です。  あの とし は おりんぴっく の ゆうりょく な こうほち です  That city is a strong candidate to host the Olympics.
Listen.	有する ゆうする  ゆうする have, possess  資格を有する人のみ応募できます。  しかく を ゆうする ひと のみ おうぼ できます  Only qualified individuals may apply.
Listen.	有料 ゆうりょう  ゆうりょう fee-charging, pay  このトイレは有料です。  この といれ は ゆうりょう です  This is a pay toilet.
Listen.	どうも どうも  どうも for some reason, somehow  今日はどうも体の調子が悪い。  きょう は どうも からだ の ちょうし が わるい  I don't feel very well today for some reason.
Listen.	無理 むり  むり impossibility  無理はしないでください。  むり は しない で ください  Don't overdo it.
Listen.	無料 むりょう  むりょう no charge, free  お飲み物は無料でございます。  お のみもの は むりょう で ございます  Beverages are free of charge.
Listen.	無事 ぶじ  ぶじ safely, peacefully  無事、家に着きました。  ぶじ いえ に つきました  I arrived home safely.
Listen.	無口 むくち  むくち not speaking much, reticence  彼女は無口な人ですね。  かのじょ は むくち な ひと です ね  She's a silent person.
Listen.	間も無く まもなく  まもなく soon, in a short time  あの飛行機は間も無く着陸しますね。  あの ひこうき は まもなく ちゃくりく します ね  That airplane will land soon.
Listen.	無言 むごん  むごん silence, muteness  彼は一日中無言だったな。  かれ は いちにちじゅう むごん だった な  He was silent all day long.
Listen.	ハード ハード  ハード hard  最近、仕事がかなりハードです。  さいきん しごと が かなり はーど です  Recently, my work is pretty hard.
Listen.	無茶 むちゃ  むちゃ reckless, excessive  無茶をしないでくださいね。  むちゃ を しない で ください ね  Don't be unreasonable.
Listen.	無理やり むりやり  むりやり by force, against one's will  荷物を無理やりかばんに詰めたよ。  にもつ を むりやり かばん に つめた よ  I forced my belongings into the bag.
Listen.	作り上げる つくりあげる  つくりあげる make up, build up  それは彼女が作り上げた話です。  それ は かのじょ が つくりあげた はなし です  It's a story that she made up.
Listen.	作り話 つくりばなし  つくりばなし fable, fiction  その子が言っていることは作り話です。  その こ が いって いる こと は つくりばなし です  What that kid said is a made-up story.
Listen.	大使 たいし  たいし ambassador  彼は昔、ドイツの大使でした。  かれ は むかし どいつ の たいし でした  He was ambassador to Germany a long time ago.
Listen.	マイナス マイナス  マイナス minus, below zero  外の温度はマイナス3度です。  そと の おんど は まいなす 3 ど です  The temperature outside is minus three degrees.
Listen.	使い道 つかいみち  つかいみち use, application  ボーナスの使い道を考えているところです。  ぼーなす の つかいみち を かんがえて いる ところ です  I'm just thinking about how to use my bonus.
Listen.	使い つかい  つかい errand  主人の使いで市役所に行くところです。  しゅじん の つかい で しやくしょ に いく ところ です  I'm about to go to city hall on an errand for my husband.
Listen.	用 よう  よう things to do  私に何か用ですか。  わたし に なにか よう です か  Do you need me for something?
Listen.	無用 むよう  むよう useless, unnecessary  心配は無用です。  しんぱい は むよう です  There's no need to worry.
Listen.	費用 ひよう  ひよう expenses  イタリア旅行の費用は30万円です。  いたりあ りょこう の ひよう は 30 まんえん です  The cost of the trip to Italy is 300,000 yen.
Listen.	とにかく とにかく  とにかく in any case, anyway  とにかく現場へ行ってみましょう。  とにかく げんば へ いって みましょう  Anyway, let's go to the site.
Listen.	費やす ついやす  ついやす expend, waste  私は語学の勉強にかなりの時間を費やしています。  わたし は ごがく の べんきょう に かなり の じかん を ついやして います  I have spent considerable time on language study.
Listen.	安売り やすうり  やすうり sale  あの店で野菜の安売りをしていましたよ。  あの みせ で やさい の やすうり を して いました よ  Vegetables were on special at that store.
Listen.	売買 ばいばい  ばいばい buying and selling, trade  彼は不動産の売買をしています。  かれ は ふどうさん の ばいばい を して います  He buys and sells real estate.
Listen.	閉店 へいてん  へいてん shop closing  この店は8時に閉店します。  この みせ は 8 じ に へいてん します  This shop closes at eight o'clock.
Listen.	本店 ほんてん  ほんてん head office  ここはチェーン店の本店です。  ここ は ちぇーんてん の ほんてん です  This is the headquarters of the chain.
Listen.	パイプ パイプ  パイプ pipe  このパイプは詰まっていますよ。  この ぱいぷ は つまって います よ  This pipe is blocked.
Listen.	部品 ぶひん  ぶひん parts, accessories  車の部品を取り替えたんだ。  くるま の ぶひん を とりかえた ん だ  I changed some parts of the car.
Listen.	日用品 にちようひん  にちようひん groceries, daily necessities  今日は日用品の買い物をした。  きょう は にちようひん の かいもの を した  I did grocery shopping today.
Listen.	段 だん  だん step, grade  この階段は18段ありますね。  この かいだん は 18 だん あります ね  There are 18 steps in this staircase.
Listen.	値上がり ねあがり  ねあがり price rise  野菜が値上がりしていますね。  やさい が ねあがり して います ね  The price of vegetables is going up.
Listen.	値上げ ねあげ  ねあげ price hike  バス代が値上げされました。  ばすだい が ねあげ されました  Bus fares were raised.
Listen.	値下がり ねさがり  ねさがり fall in price  ガソリンが値下がりしました。  がそりん が ねさがり しました  The price of gasoline has gone down.
Listen.	たちまち たちまち  たちまち in a moment, instantly  空がたちまち曇ってきたね。  そら が たちまち くもって きた ね  The sky suddenly clouded over.
Listen.	値下げ ねさげ  ねさげ price reduction  電話料金が値下げされた。  でんわ りょうきん が ねさげ された  My phone charge was reduced.
Listen.	地価 ちか  ちか price of land  東京の地価は上がり続けているんだ。  とうきょう の ちか は あがりつづけて いる ん だ  The price of land in Tokyo keeps going up.
Listen.	体格 たいかく  たいかく physique, build  彼はとても体格がいいわ。  かれ は とても たいかく が いい わ  He has a very nice body.
Listen.	冬季 とうき  とうき winter season  次の冬季オリンピックは2年後です。  つぎ の とうき おりんぴっく は 2 ねんご です  The next Winter Olympics will be in two years.
Listen.	熱する ねっする  ねっする heat, become hot  鉄は熱すると曲がるんだ。  てつ は ねっする と まがる ん だ  Iron bends if you heat it.
Listen.	プラス プラス  プラス plus, advantage  この経験はあなたにとってプラスになるでしょう。  この けいけん は あなた に とって ぷらす に なる でしょう  This experience will be a good thing for you.
Listen.	低温 ていおん  ていおん low temperature  この製品は低温で保存してください。  この せいひん は ていおん で ほぞん して ください  Please store this product at a low temperature.
Listen.	体温 たいおん  たいおん body temperature  今朝の体温は36度でした。  けさ の たいおん は 36 ど でした  My temperature this morning was 36 degrees.
Listen.	友情 ゆうじょう  ゆうじょう friendship  彼らは強い友情で結ばれているな。  かれら は つよい ゆうじょう で むすばれて いる な  They're tied by a strong friendship.
Listen.	人情 にんじょう  にんじょう human feelings, humanity  この町の人たちには人情があるね。  この まち の ひとたち に は にんじょう が ある ね  The people in this town have humanity.
Listen.	情けない なさけない  なさけない pitiful, shameful  こんなことも知らないとは情けない。  こんな こと も しらない と は なさけない  It's pretty sad you don't even know something like that.
Listen.	リード リード  リード the lead, take a lead  彼は彼女をリードしながら踊ったね。  かれ は かのじょ を りーど しながら おどった ね  He led her in the dance.
Listen.	報道 ほうどう  ほうどう news, report  夜中もテレビで台風の報道をしていた。  よなか も てれび で たいふう の ほうどう を して いた  The typhoon was also reported on television during the night.
Listen.	電報 でんぽう  でんぽう telegram  実家の母から電報が来ました。  じっか の はは から でんぽう が きました  A telegram came from my mother at home.
Listen.	中古 ちゅうこ  ちゅうこ secondhand goods  その車は中古で買ったんだ。  その くるま は ちゅうこ で かった ん だ  I bought that car second hand.
Listen.	古本 ふるほん  ふるほん secondhand book  おととい古本を3冊買いました。  おととい ふるほん を 3 さつ かいました  I bought three secondhand books the day before yesterday.
Listen.	昔 むかし  むかし old times, the old days  彼は昔は貧乏だった。  かれ は むかし は びんぼう だった  He used to be poor.
Listen.	悪口 わるくち  わるくち slander, abuse  彼は決して人の悪口を言わないの。  かれ は けっして ひと の わるくち を いわない の  He never speaks ill of people.
Listen.	たとえ たとえ  たとえ even if, granting that  たとえ、嵐になっても絶対に行く。  たとえ あらし に なって も ぜったい に いく  I'll absolutely go even if the storm comes.
Listen.	熱心 ねっしん  ねっしん enthusiasm, zeal  彼女は4年間熱心に勉強したわ。  かのじょ は 4 ねんかん ねっしん に べんきょう した わ  She studied hard for four years.
Listen.	良心 りょうしん  りょうしん conscience  私は良心に従って行動します。  わたし は りょうしん に したがって こうどう します  I behave according to my conscience.
Listen.	内心 ないしん  ないしん back of one's mind, one's real intention  彼女は内心どきどきしていましたよ。  かのじょ は ないしん どきどき して いました よ  Inside, her heart was pounding.
Listen.	用心 ようじん  ようじん care, caution  夜道は用心して歩きましょう。  よみち は ようじん して あるきましょう  Be careful when walking at night.
Listen.	忘年会 ぼうねんかい  ぼうねんかい year-end party  明日は会社の忘年会があります。  あした は かいしゃ の ぼうねんかい が あります  The company will have a year-end party tomorrow.
Listen.	なるべく なるべく  なるべく as...as possible, if possible  なるべく早く仕事を終わらせてください。  なるべく はやく しごと を おわらせて ください  Please complete your work as early as possible.
Listen.	度忘れ どわすれ  どわすれ memory lapse, mental block  彼の名前を度忘れしたぞ。  かれ の なまえ を どわすれ した ぞ  His name has completely slipped from my memory.
Listen.	知事 ちじ  ちじ governor  彼は有能な知事ね。  かれ は ゆうのう な ちじ ね  He's a capable governor.
Listen.	未知 みち  みち unknown  ここからは未知の領域です。  ここ から は みち の りょういき です  It's an unknown area from here on.
Listen.	通知 つうち  つうち notification  明日、詳細を通知します。  あす、 しょうさい を つうち します  I'll notify you of the details tomorrow.
Listen.	無知 むち  むち ignorance  彼女は政治について無知でした。  かのじょ は せいじ に ついて むち でした  She was ignorant about politics.
Listen.	テーマ テーマ  テーマ the theme, the subject  講演のテーマは何ですか。  こうえん の てーま は なん です か  What's the subject of the lecture?
Listen.	知人 ちじん  ちじん acquaintance, friend  彼は昔からの知人です。  かれ は むかし から の ちじん です  He's an old acquaintance.
Listen.	天才 てんさい  てんさい genius  彼は笑いの天才だね。  かれ は わらい の てんさい だ ね  He's a comic genius.
Listen.	本能 ほんのう  ほんのう instinct  動物は本能のまま動くね。  どうぶつ は ほんのう の まま うごく ね  Animals act purely on instinct.
Listen.	有能 ゆうのう  ゆうのう able, competent  彼女はとても有能な部下です。  かのじょ は とても ゆうのう な ぶか です  She's a very capable subordinate.
Listen.	知能 ちのう  ちのう intelligence, mental capacity  あの子の知能はとても高いそうです。  あの こ の ちのう は とても たかい そう です  Apparently, that child is highly intelligent.
Listen.	無能 むのう  むのう inefficiency, incompetence  彼は無能だ。  かれ は むのう だ  He's incapable.
Listen.	ムード ムード  ムード mood  部屋を暗くしてムードを出してみたよ。  へや を くらく して むーど を だして みた よ  I darkened the room to set the mood.
Listen.	能 のう  のう noh play  先日、初めて能を見に行きました。  せんじつ はじめて のう を み に いきました  The other day, I went to see Noh for the first time.
Listen.	能 のう  のう ability, capability  彼は勉強するしか能のない人間だね。  かれ は べんきょう する しか のう の ない にんげん だ ね  He's the kind of person who only knows how to study.
Listen.	不安 ふあん  ふあん uneasiness, anxiety  明日、病院に検査に行くので少し不安です。  あす びょういん に けんさ に いく の で すこし ふあん です  I'm a bit worried since I have to go to the hospital for tests tomorrow.
Listen.	不満 ふまん  ふまん dissatisfaction, discontent  私は彼のやり方には不満です。  わたし は かれ の やりかた に は ふまん です  I'm dissatisfied with his way of doing things.
Listen.	不足 ふそく  ふそく insufficiency, lack  今年はひどい水不足よ。  ことし は ひどい みずぶそく よ  There's a severe drought this year.
Listen.	どく どく  どく move out of the way  そこをどいてください。  そこをどいてください。  Please move out the way, there.
Listen.	不可能 ふかのう  ふかのう impossible  レポートを1日で仕上げるのは不可能です。  れぽーと を 1 にち で しあげる の は ふかのう です  It's impossible to finish up the report in a day.
Listen.	不十分 ふじゅうぶん  ふじゅうぶん insufficiency, lack  その程度の努力では不十分です。  その ていど の どりょく で は ふじゅうぶん です  That amount of effort is insufficient.
Listen.	不明 ふめい  ふめい unknown  その病気は原因不明と言われているんだよ。  その びょうき は げんいん ふめい と いわれている ん だ よ  The cause of this illness is said to be unknown.
Listen.	不良 ふりょう  ふりょう bad, defective  不良品を返品したよ。  ふりょうひん を へんぴん した よ  I returned the defective product.
Listen.	不合格 ふごうかく  ふごうかく failure, disqualification  残念ながら試験は不合格でした。  ざんねん ながら しけん は ふごうかく でした  To our regret, he failed the examination.
Listen.	マーケット マーケット  マーケット market  彼はイタリアのマーケットを開拓しました。  かれ は いたりあ の まーけっと を かいたく しました  He has broken into the Italian market.
Listen.	不通 ふつう  ふつう interruption of service  今朝、停電で電車が不通になったよ。  けさ ていでん で でんしゃ が ふつう に なった よ  The train stopped because of a power failure this morning.
Listen.	便り たより  たより news, correspondence  月に一度母から便りが来ます。  つき に いちど はは から たより が きます  I get a letter from my mother once a month.
Listen.	大便 だいべん  だいべん stool, feces  病院で大便の検査をした。  びょういん で だいべん の けんさ を した  I had a stool examination at the hospital.
Listen.	番 ばん  ばん one's turn, watch  今日は私が皿を洗う番ですね。  きょう は わたし が さら を あらう ばん です ね  It's my turn to do dishes today.
Listen.	長所 ちょうしょ  ちょうしょ strong point, merit  君の長所は明るいところだね。  きみ の ちょうしょ は あかるい ところ だ ね  Your strong point is your cheerfulness.
Listen.	ファッション ファッション  ファッション fashion  彼女はファッションの専門家だ。  かのじょ は ふぁっしょん の せんもんか だ  She's a fashion expert.
Listen.	短所 たんしょ  たんしょ shortcoming, defect  すぐにあきらめてしまうのが彼の短所です。  すぐ に あきらめて しまう の が かれ の たんしょ です  His weak point is that he gives up too easily.
Listen.	所々 ところどころ  ところどころ here and there, at places  この本はページが所々破れているね。  この ほん は ぺーじ が ところどころ やぶれて いる ね  The pages are torn here and there in this book.
Listen.	名 な  な name, reputation  彼は名の通った会社に就職しました。  かれ は な の とおった かいしゃ に しゅうしょく しました  He found employment in a well-known company.
Listen.	名人 めいじん  めいじん master, master hand  彼は釣りの名人です。  かれ は つり の めいじん です  He's an expert angler.
Listen.	地名 ちめい  ちめい place name  その地名は聞いたことがないなあ。  その ちめい は きいた こと が ない なあ  I have never heard of that place.
Listen.	名所 めいしょ  めいしょ noted place, sights  ここは桜の名所です。  ここ は さくら の めいしょ です  This place is well-known for cherry blossoms.
Listen.	ブレーキ ブレーキ  ブレーキ brake  赤信号でブレーキを踏んだの。  あかしんごう で ぶれーき を ふんだ の  I stepped on the brake at the red light.
Listen.	町外れ まちはずれ  まちはずれ outskirts of a town  彼女は町外れの工場で働いているよ。  かのじょ は まちはずれ の こうじょう で はたらいて いる よ  She's working in a factory on the outskirts of town.
Listen.	町中 まちなか  まちなか the downtown area, the central area of a town  町中で彼女に出会ったよ。  まちなか で かのじょ に であった よ  I met her downtown.
Listen.	村 むら  むら village, hamlet  私は隣の村から来ました。  わたし は となり の むら から きました  I come from the next village over.
Listen.	都内 とない  とない in the metropolitan area of Tokyo  彼の職場は都内にあります。  かれ の しょくば は とない に あります  His office is in the Tokyo metropolitan area.
Listen.	都心 としん  としん heart of a city  彼は都心に住んでいます。  かれ は としん に すんで います  He lives downtown.
Listen.	ミス ミス  ミス mistake  ミスは誰にでもあります。  みす は だれ に で も あります  Everyone makes mistakes.
Listen.	都 と  と metropolis of Tokyo  彼女は都の職員です。  かのじょ は と の しょくいん です  She's an official of the metropolitan government.
Listen.	都会 とかい  とかい city, town  彼は都会での生活を楽しんでいるの。  かれ は とかい で の せいかつ を たのしんで いる の  He's enjoying city life.
Listen.	都 みやこ  みやこ capital, city  ミラノはファッションの都です。  みらの は ふぁっしょん の みやこ です  Milan is the capital of fashion.
Listen.	様子 ようす  ようす appearance, aspect  彼女の様子を見てきます。  かのじょ の ようす を みて きます  I'm going to see how she's doing.
Listen.	物価 ぶっか  ぶっか prices  この国の物価はここ10年でだいぶ上がったね。  この くに の ぶっか は ここ 10 ねん で だいぶ あがった ね  Prices in this country have gone up considerably these last ten years.
Listen.	ヨット ヨット  ヨット sailboat, yacht  ヨットでクルージングを楽しみましたわ。  よっと で くるーじんぐ を たのしみました わ  I enjoyed cruising on the yacht.
Listen.	物体 ぶったい  ぶったい object, physical body  謎の物体が空を飛んでいます。  なぞ の ぶったい が そら を とんで います  A mysterious object is flying in the sky.
Listen.	本物 ほんもの  ほんもの real thing, genuine article  これは本物のダイヤモンドです。  これ は ほんもの の だいやもんど です  This is a real diamond.
Listen.	物理 ぶつり  ぶつり physics, natural law  彼は物理を専攻している。  かれ は ぶつり を せんこう して いる  He majors in physics.
Listen.	物事 ものごと  ものごと things, everything  彼はいつも物事を深く考えるの。  かれ は いつも ものごと を ふかく かんがえる の  He always thinks deeply about things.
Listen.	名物 めいぶつ  めいぶつ specialty, noted product  この町の名物はぶどうです。  この まち の めいぶつ は ぶどう です  This town is well-known for its grapes.
Listen.	物知り ものしり  ものしり knowledgeable person, know-it-all  あの老人はとても物知りだね。  あの ろうじん は とても ものしり だ ね  That old person is very knowledgeable.
Listen.	なかなか なかなか  なかなか rather, pretty  彼女は絵がなかなか上手です。  かのじょ は え が なかなか じょうず です  She's pretty good at painting.
Listen.	物覚え ものおぼえ  ものおぼえ memory  彼女は物覚えがいい。  かのじょ は ものおぼえ が いい  She learns things quickly.
Listen.	体重 たいじゅう  たいじゅう body weight  私は毎朝体重を測っています。  わたし は まいあさ たいじゅう を はかって います  I weigh myself every morning.
Listen.	手軽 てがる  てがる easy, light  手軽に作れる料理を教えてください。  てがる に つくれる りょうり を おしえて ください  Please teach me some easy-to-do dishes.
Listen.	多量 たりょう  たりょう large quantity, great deal  その事故で多量のガス漏れがあったね。  その じこ で たりょう の がすもれ が あった ね  A large amount of gas leaked because of the accident.
Listen.	量る はかる  はかる measure, weigh  はかりで小麦粉の分量を量ったよ。  はかり で こむぎこ の ぶんりょう を はかった よ  I measured how much flour there was with a kitchen scale.
Listen.	ロック ロック  ロック rock (music)  俺はロックを聞くのが好きだ。  おれ は ろっく を きく の が すき だ  I like to listen to rock.
Listen.	量 りょう  りょう quantity, volume  最近、食事の量を減らしています。  さいきん しょくじ の りょう を へらして います  Lately, I'm cutting down how much food I eat.
Listen.	大量 たいりょう  たいりょう large quantity, great volume  昨日大量のゴミが出たの。  きのう たいりょう の ごみ が でた の  A large amount of garbage was put out yesterday.
Listen.	年配 ねんぱい  ねんぱい age, elderly age  年配の人に席を譲りました。  ねんぱい の ひと に せき を ゆずりました  I gave up my seat to an elderly person.
Listen.	送金 そうきん  そうきん money transfer, remittance  取引先への送金を済ませました。  とりひきさき へ の そうきん を すませました  I completed the money transfer to our client.
Listen.	郵送 ゆうそう  ゆうそう mailing  書類を郵送してください。  しょるい を ゆうそう して ください  Please mail the documents.
Listen.	わざわざ わざわざ  わざわざ go to a lot of trouble  わざわざ来てくれてありがとう。  わざわざ きて くれて ありがとう  Thank you for coming all the way here.
Listen.	取り上げる とりあげる  とりあげる take up, confiscate  危ないので子供からライターを取り上げました。  あぶない の で こども から らいたー を とりあげました  The lighter was taken from the child because it was dangerous.
Listen.	取り入れる とりいれる  とりいれる take in, adopt  彼は新しいアイデアをすぐ取り入れます。  かれ は あたらしい あいであ を すぐ とりいれます  He's quick to adopt new ideas.
Listen.	取り決め とりきめ  とりきめ decision, agreement  これは会社間の取り決めです。  これ は かいしゃかん の とりきめ です  This is a decision between companies.
Listen.	取れる とれる  とれる be harvested, be cultivated  このナスは畑で取れたばかりです。  この なす は はたけ で とれた ばかり です  This eggplant has just been picked from the field.
Listen.	取り消す とりけす  とりけす cancel, nullify  ホテルの予約を取り消したよ。  ほてる の よやく を とりけした よ  I canceled our hotel reservation.
Listen.	取消し とりけし  とりけし cancellation, annulment  彼は免許取消しの処分を受けたよ。  かれ は めんきょ とりけし の しょぶん を うけた よ  He had his driver's license revoked.
Listen.	パイロット パイロット  パイロット pilot  彼はパイロットです。  かれ は ぱいろっと です  He's a pilot.
Listen.	取り出す とりだす  とりだす take out, pull out  彼はポケットから財布を取り出したの。  かれ は ぽけっと から さいふ を とりだした の  He took his wallet out of his pocket.
Listen.	届け とどけ  とどけ report, delivery  郵便局に引っ越しの届けを出したよ。  ゆうびんきょく に ひっこし の とどけ を だした よ  I submitted the change of address notification to the post office.
Listen.	待ち合わせ まちあわせ  まちあわせ waiting, rendez-vous  明日の待ち合わせは11時です。  あす の まちあわせ は 11 じ です  Tomorrow we'll meet at 11 o'clock.
Listen.	待ち遠しい まちどおしい  まちどおしい just can't wait for, long for  入学式が待ち遠しいです。  にゅうがくしき が まちどおしい です  I can't wait for the entrance ceremony.
Listen.	待ち合わせる まちあわせる  まちあわせる wait for, meet by appointment  彼と新宿で待ち合わせました。  かれ と しんじゅく で まちあわせました  I met him in Shinjuku.
Listen.	どうやら どうやら  どうやら seems, looks like  明日はどうやら雨らしいよ。  あした は どうやら あめ らしい よ  It looks like it's going to rain tomorrow.
Listen.	持ち物 もちもの  もちもの one's property, one's baggage  持ち物には名前を書いてください。  もちもの に は なまえ を かいて ください  Please write your name on your belongings.
Listen.	長持ち ながもち  ながもち endurance, lasting long  このコートは長持ちしている。  この こーと は ながもち して いる  I've had this coat for a long time.
Listen.	値打ち ねうち  ねうち value, worth  この絵はとても値打ちがあります。  この え は とても ねうち が あります  This painting is very valuable.
Listen.	投書 とうしょ  とうしょ contribution, letter  その事件について新聞に投書したんだ。  その じけん に ついて しんぶん に とうしょ した ん だ  I wrote in to the newspaper regarding that incident.
Listen.	役所 やくしょ  やくしょ public office  役所で住民票をもらってきた。  やくしょ で じゅうみんひょう を もらって きた  I went to get a resident's card at the public office.
Listen.	ふと ふと  ふと suddenly, unexpectedly  ふと昔の事を思い出したんだ。  ふと むかし の こと を おもいだした ん だ  I suddenly remembered the past.
Listen.	役人 やくにん  やくにん government official  叔父は役人として30年働きました。  おじ は やくにん と して 30 ねん はたらきました  My uncle worked as a government official for 30 years.
Listen.	役目 やくめ  やくめ duty, role  私は無事に役目を終えたよ。  わたし は ぶじ に やくめ を おえた よ  I completed the duties without incident.
Listen.	役 やく  やく role, part  彼女は弁護士の役を演じているんだ。  かのじょ は べんごし の やく を えんじて いる ん だ  She's playing the part of a lawyer.
Listen.	生える はえる  はえる grow, spring up  息子に新しい歯が生えました。  むすこ に あたらしい は が はえました  My son has a new tooth coming in.
Listen.	長生き ながいき  ながいき long life, longevity  この村の人たちは長生きです。  この むら の ひとたち は ながいき です  People in this village live a long life.
Listen.	ベテラン ベテラン  ベテラン veteran  彼はベテランの運転手です。  かれ は べてらん の うんてんしゅ です  He's an experienced driver.
Listen.	生やす はやす  はやす grow, cultivate  彼はヒゲを生やしています。  かれ は ひげ を はやして います  He's growing a beard.
Listen.	生 なま  なま raw, fresh  彼は生の魚が食べられません。  かれ は なま の さかな が たべられません  He can't eat raw fish.
Listen.	無生物 むせいぶつ  むせいぶつ inanimate object  岩は無生物に分類される。  いわ は むせいぶつ に ぶんるい される  Rocks are classified as inanimate matter.
Listen.	男性 だんせい  だんせい male, man  彼は素敵な男性です。  かれ は すてき な だんせい です  He's a wonderful man.
Listen.	理性 りせい  りせい reason, reasoning power  人間は理性を持つ動物です。  にんげん は りせい を もつ どうぶつ です  Human beings are rational animals.
Listen.	ボーナス ボーナス  ボーナス bonus  今年はボーナスがたくさん出ました。  ことし は ぼーなす が たくさん でました 。  A lot of bonuses were paid this year.
Listen.	土産 みやげ  みやげ souvenir  土産に日本酒をもらった。  みやげ に にほんしゅ を もらった  I was given sake as a souvenir.
Listen.	徒歩 とほ  とほ walking, going on foot  家から駅まで徒歩3分です。  いえ から えき まで とほ 3 ぷん です  It's 3 minutes on foot from home to the station.
Listen.	学ぶ まなぶ  まなぶ learn, study  私は哲学を学んでいます。  わたし は てつがく を まなんで います  I study philosophy.
Listen.	文学 ぶんがく  ぶんがく literature  彼女は文学に興味を持っているのよ。  かのじょ は ぶんがく に きょうみ を もっている の よ 。  She's interested in literature.
Listen.	体育 たいいく  たいいく physical training, physical education  今日は体育の授業があります。  きょう は たいいく の じゅぎょう が あります  There's a PE lesson today.
Listen.	そっくり そっくり  そっくり identical, look alike  あの親子はそっくりだね。  あの おやこ は そっくり だ ね  That parent and child look alike.
Listen.	体制 たいせい  たいせい system, structure  政治の体制を変える必要があります。  せいじ の たいせい を かえる ひつよう が あります  It's necessary to change the political system.
Listen.	強まる つよまる  つよまる become strong, gain strength  雨はだんだん強まります。  あめ は だんだん つよまります  The rain has been gradually getting stronger.
Listen.	強める つよめる  つよめる strengthen, emphasize  火を強めてください。  ひ を つよめて ください  Please turn the heat up.
Listen.	力強い ちからづよい  ちからづよい powerful, vigorous  彼は力強い演技をするね。  かれ は ちからづよい えんぎ を する ね  He's a powerful actor.
Listen.	強気 つよき  つよき tough, bullish  彼女は強気な女性ですね。  かのじょ は つよき な じょせい です ね  She's a tough woman.
Listen.	レンズ レンズ  レンズ lens  眼鏡のレンズを替えました。  めがね の れんず を かえました  I had the lenses in my glasses changed.
Listen.	弱まる よわまる  よわまる weaken, abate  夜になって風が弱まったね。  よる に なって かぜ が よわまった ね  The wind dropped at night.
Listen.	弱める よわめる  よわめる weaken, lower  火を弱めてください。  ひ を よわめて ください  Please turn down the heat.
Listen.	弱る よわる  よわる weaken, be debilitated  彼は病気で弱っているんだ。  かれ は びょうき で よわって いる ん だ  He has been getting weaker due to his illness.
Listen.	弱み よわみ  よわみ weakness, shortcoming  彼は私の弱みを握っているんだ。  かれ は わたし の よわみ を にぎって いる ん だ  He's got dirt on me.
Listen.	弱気 よわき  よわき timid, weak-spirited  彼は少し弱気になっています。  かれ は すこし よわき に なって います  He's getting a little timid.
Listen.	引き受ける ひきうける  ひきうける undertake  新しい仕事を引き受けたよ。  あたらしい しごと を ひきうけた よ  I accepted the new job.
Listen.	ペース ペース  ペース pace  彼はとても早いペースで走っているね。  かれ は とても はやい ぺーす で はしって いる ね  He's running at a very fast pace.
Listen.	引き上げる ひきあげる  ひきあげる pull up, salvage  沈んだ船を引き上げたんだ。  しずんだ ふね を ひきあげた ん だ  The sunken ship was salvaged.
Listen.	引き出す ひきだす  ひきだす draw out, lure out  先生が私の能力を引き出してくれました。  せんせい が わたし の のうりょく を ひきだしてくれました  The teacher was able to draw out my abilities.
Listen.	引き取る ひきとる  ひきとる take over, take custody  彼女は息子を引き取ったの。  かのじょ は むすこ を ひきとった の  She took custody of her son.
Listen.	値引き ねびき  ねびき discount  あと1000円値引きしましょう。  あと 1000 えん ねびき しましょう  I'll further discount the price by 1,000 yen.
Listen.	長引く ながびく  ながびく be prolonged, drag on  会議が長引いているようです。  かいぎ が ながびいて いる よう です  The conference seems to be dragging on.
Listen.	マラソン マラソン  マラソン marathon  彼はマラソンに出場したよ。  かれ は まらそん に しゅつじょう した よ  He participated in the marathon.
Listen.	引きずる ひきずる  ひきずる drag along, trail  彼はまだ失恋を引きずっています。  かれ は まだ しつれん を ひきずって います  He's still dragging along the emotional baggage of a romantic breakup.
Listen.	引き分け ひきわけ  ひきわけ draw, drawn game  この勝負は引き分けです。  この しょうぶ は ひきわけ です  This match is a tie.
Listen.	引き止める ひきとめる  ひきとめる detain, keep  帰ろうとする友達を引き止めたんだ。  かえろう と する ともだち を ひきとめた ん だ  I stalled my friend who was about to go home.
Listen.	見習う みならう  みならう learn, follow someone's example  彼を見習ってもっと勉強します。  かれ を みならって もっと べんきょう します  I'll follow his example and study harder.
Listen.	慣れ なれ  なれ getting used to, habituation  仕事には慣れも必要です。  しごと に は なれ も ひつよう です  Getting used to the work is also necessary in any job.
Listen.	よほど よほど  よほど very, by far  今日の遠足はよほど楽しかったらしい。  きょう の えんそく は よほど たのしかった らしい  Today's excursion seems to have been really good fun.
Listen.	慣らす ならす  ならす accustom  水の温度に体を慣らしてから、潜ったほうがいいぞ。  みず の おんど に からだ を ならして から もぐった ほう が いい ぞ  You should dive only after getting your body used to the water temperature.
Listen.	入試 にゅうし  にゅうし entrance examination  明日は高校の入試です。  あした は こうこう の にゅうし です  The high school entrance exam is tomorrow.
Listen.	試す ためす  ためす try, test  彼はそのソフトウェアを試したの。  かれ は その そふとうぇあ を ためした の  He tested the software.
Listen.	試し ためし  ためし trial, test  試しにこの曲を弾いてみてください。  ためし に この きょく を ひいて みて ください  Try playing this tune, by way of experiment.
Listen.	体験 たいけん  たいけん experience  今日、珍しい体験をしました。  きょう めずらしい たいけん を しました  Today, I had an unusual experience.
Listen.	物質 ぶっしつ  ぶっしつ matter, substance  この製品は有害な化学物質を含んでいるわよ。  この せいひん は ゆうがい な かがくぶっしつ を ふくんで いる わ よ  This product contains a harmful chemical.
Listen.	ラグビー ラグビー  ラグビー rugby  父は若いころラグビーの選手でした。  ちち は わかい ころ らぐびー の せんしゅ でした  When he was young, my father was a rugby player.
Listen.	品質 ひんしつ  ひんしつ quality  このメーカーの製品は高品質だわね。  この めーかー の せいひん は こうひんしつ だ わ ね  The products from this manufacturer are high-quality.
Listen.	本質 ほんしつ  ほんしつ essence, reality  彼は仕事の本質をよく理解しているわね。  かれ は しごと の ほんしつ を よく りかい して いる わ ね  He understands the essence of the work well.
Listen.	問う とう  とう ask, question  応募者の年齢は問いません。  おうぼしゃ の ねんれい は といません  Applicants of all ages are accepted.
Listen.	問い合わせる といあわせる  といあわせる inquire, contact  保険会社に問い合わせます。  ほけん がいしゃ に といあわせます  I'll inquire with my insurance company.
Listen.	問い とい  とい question, inquiry  この問いに答えられますか。  この とい に こたえられます か  Can you answer this question?
Listen.	ラッシュ ラッシュ  ラッシュ rush, rush hour  私は毎朝ラッシュの電車に乗っています。  わたし は まいあさ らっしゅ の でんしゃ に のって います  I take the train during rush hour every morning.
Listen.	問屋 とんや  とんや wholesale store, wholesaler  この街には家具の問屋がたくさんあります。  この まち に は かぐ の とんや が たくさん あります  There are a lot of wholesale furniture stores in this town.
Listen.	話題 わだい  わだい topic of conversation  ここが話題のレストランです。  ここ が わだい の れすとらん です  This is the restaurant that we were talking about.
Listen.	"題名 だいめい  だいめい title  この本の題名は「坊ちゃん」です。  この ほん の だいめい は ぼっちゃん です  The title of this book is ""Botchan""."
Listen.	題 だい  だい title, topic  その曲の題を思い出せません。  その きょく の だい を おもいだせません  I can't remember the title of the tune.
Listen.	単語 たんご  たんご word  日本語の単語をいくつ知っていますか。  にほんご の たんご を いくつ しって います か  How many Japanese words do you know?
Listen.	ロープ ロープ  ロープ rope  ロープを使って崖を下りたんだ。  ろーぷ を つかって がけ を おりた ん だ  I descended the cliff using a rope.
Listen.	単に たんに  たんに merely, simply  心配しないで、単に眠いだけです。  しんぱい しない で たんに ねむい だけ です  Don't worry, I'm simply sleepy.
Listen.	地点 ちてん  ちてん spot, point  もうすぐ目標の地点に到達します。  もうすぐ もくひょう の ちてん に とうたつ します  We'll soon be arriving at our destination.
Listen.	満点 まんてん  まんてん full marks, perfect score  国語のテストは満点でした。  こくご の てすと は まんてん でした  I got full marks on a Japanese test.
Listen.	点 てん  てん point, issue  その点は心配ありません。  その てん は しんぱい ありません  There's nothing to worry about regarding that.
Listen.	多数 たすう  たすう large number, multitude  その仕事に多数の応募があったよ。  その しごと に たすう の おうぼ が あった よ  There were a lot of applications for the job.
Listen.	ダム ダム  ダム dam  今、ダムの水が少ないね。  いま だむ の みず が すくない ね  Now the dam doesn't have a lot of water.
Listen.	複数 ふくすう  ふくすう plural  複数のレポートをひとつにまとめています。  ふくすう の れぽーと を ひとつ に まとめて います  I have put several reports together in one.
Listen.	無数 むすう  むすう countless, innumerable  宇宙には無数の星があります。  うちゅう に は むすう の ほし が あります  There are an infinite number of stars in space.
Listen.	日数 にっすう  にっすう number of days  今月は出勤日数が多いです。  こんげつ は しゅっきん にっすう が おおい です  I'm working many days this month.
Listen.	点数 てんすう  てんすう points, score  今回はテストの点数が悪かった。  こんかい は てすと の てんすう が わるかった  My test score this time was bad.
Listen.	"単数 たんすう  たんすう singular  penは単数でpensは複数です。  ぺんは たんすう で ぺんず は ふくすう です  Pen is the singular and ""pens"" is the plural."
Listen.	手数 てすう  てすう trouble, bother  お手数ですがよろしくお願いします。  おてすう です が よろしく おねがい します  Sorry to trouble you, but please take care of it.
Listen.	ダウン ダウン  ダウン down, malfunction  サーバーがダウンしています。  さーばー が だうん して います  The server has crashed.
Listen.	人数 にんずう  にんずう number of people  参加者の人数を教えてください。  さんかしゃ の にんずう を おしえて ください  Please tell me the number of participants.
Listen.	回り まわり  まわり vicinity, whereabouts  先生の周りに集まってください。  せんせい の まわり に あつまって ください 。  Gather around me now.
Listen.	回り道 まわりみち  まわりみち roundabout way, detour  今日は回り道して帰ろう。  きょう は まわりみち して かえろう  Today, let's make a detour on the way home.
Listen.	枚数 まいすう  まいすう number of flat things  コピーの枚数を数えてください。  こぴー の まいすう を かぞえて ください  Please count the number of copies.
Listen.	負け まけ  まけ defeat, loss  この勝負はあなたの負けです。  この しょうぶ は あなた の まけ です  This match is your defeat.
Listen.	トレーニング トレーニング  トレーニング training, workout  彼は毎日トレーニングをするの。  かれ は まいにち とれーにんぐ を する の  He works out every day.
Listen.	負担 ふたん  ふたん burden, charge  交通費は個人負担です。  こうつうひ は こじん ふたん です  Transportation costs are covered by the individual.
Listen.	分担 ぶんたん  ぶんたん assigning tasks, sharing burden  私たち夫婦は家事を分担しています。  わたしたち ふうふ は かじ を ぶんたん して います  We share the housework in my marriage.
Listen.	当初 とうしょ  とうしょ original, initial  当初の計画ではもっと早く終わるはずでした。  とうしょ の けいかく で は もっと はやく おわる はず でした  According to the initial plan, it should have finished sooner.
Listen.	当局 とうきょく  とうきょく the authorities concerned  その事件については当局が調査しています。  その じけん に ついて は とうきょく が ちょうさ して います  The authorities concerned are investigating the incident.
Listen.	当日 とうじつ  とうじつ that day  入場券は当日でも買えますよ。  にゅうじょうけん は とうじつ で も かえます よ  You can buy admission tickets on the same day.
Listen.	そっと そっと  そっと softly, gently  母親は娘の髪をそっとなでたの。  ははおや は むすめ の かみ を そっと なでた の  The mother quietly patted her daughter's hair.
Listen.	手当て てあて  てあて allowance, medical care  彼女は急いで怪我の手当てをしたよ。  かのじょ は いそいで けが の てあて を した よ  She quickly administered first aid treatment.
Listen.	当分 とうぶん  とうぶん for some time, for the present  彼女は当分学校を休むそうです。  かのじょ は とうぶん がっこう を やすむ そう です  It seems she'll be absent from the school for some time.
Listen.	当人 とうにん  とうにん the person in question  当人は意外に平気なようね。  とうにん は いがい に へいき なよう ね 。  The person concerned seems to be unexpectedly cool.
Listen.	当番 とうばん  とうばん being on duty, person on duty  今日は私が掃除の当番です。  きょう は わたし が そうじ の とうばん です  I'm in charge of the cleaning today.
Listen.	日当たり ひあたり  ひあたり exposure to the sun  この部屋は日当たりがいい。  この へや は ひあたり が いい  This room gets a lot of sunshine.
Listen.	天然 てんねん  てんねん nature  ここは天然の温泉です。  ここ は てんねん の おんせん です  This is a natural hot spring.
Listen.	マーク マーク  マーク logo  このブランドのマークは可愛いですね。  この ぶらんど の まーく は かわいい です ね  This brand logo is cute.
Listen.	文法 ぶんぽう  ぶんぽう grammar  今日は英語の文法を勉強します。  きょう は えいご の ぶんぽう を べんきょう します  I'll study English grammar today.
Listen.	法学部 ほうがくぶ  ほうがくぶ law department  彼女は法学部の学生です。  かのじょ は ほうがくぶ の がくせい です  She's a student in the Law Department.
Listen.	法 ほう  ほう law, rule  国民は法に従わなければならないよ。  こくみん は ほう に したがわなければ ならない よ  Citizens must observe the law.
Listen.	法則 ほうそく  ほうそく law, rule  勝利するには法則があるそうだ。  しょうり する に は ほうそく が ある そう だ  I heard that there are rules to follow in order to win.
Listen.	不規則 ふきそく  ふきそく irregular  最近、不規則な生活をしている。  さいきん ふきそく な せいかつ を して いる  My life has been quite disorganized lately.
Listen.	たった たった  たった only, merely  財布の中にたった1000円しかないよ。  さいふ の なか に たった せんえん しか ない よ  I only have 1,000 yen in my purse.
Listen.	経る へる  へる pass, pass through  彼は新聞記者を経て作家になりました。  かれ は しんぶん きしゃ を へて さっか に なりました  He became a writer after being a journalist.
Listen.	有利 ゆうり  ゆうり advantageous, profitable  資格があると就職に有利です。  しかく が ある と しゅうしょく に ゆうり です  It's advantageous to have qualifications when looking for work.
Listen.	不利 ふり  ふり disadvantage  彼は今、不利な立場にいます。  かれ は いま ふり な たちば に います  He's at a disadvantage now.
Listen.	利口 りこう  りこう clever, bright  あの犬はとても利口ですね。  あの いぬ は とても りこう です ね  That dog is very clever.
Listen.	利子 りし  りし interest  借金に利子をつけて返したの。  しゃっきん に りし を つけて かえした の  He returned the debt with interest.
Listen.	たまたま たまたま  たまたま by chance, accidentally  道でたまたま友達に会った。  みち で たまたま ともだち に あった  I met a friend in the street by chance.
Listen.	左利き ひだりきき  ひだりきき left-handedness, left-hander  私の息子は左利きです。  わたし の むすこ は ひだりきき です  My son is left-handed.
Listen.	利益 りえき  りえき profit, benefit  先月の利益は200万円でした。  せんげつ の りえき は 200 まんえん でした  Last month's profit was two million yen.
Listen.	有益 ゆうえき  ゆうえき beneficial, profitable  昨日の話し合いは有益でした。  きのう の はなしあい は ゆうえき でした  Yesterday's discussion was beneficial.
Listen.	買収 ばいしゅう  ばいしゅう buying up, bribing  彼は買収されたらしいわ。  かれ は ばいしゅう された らしい わ  He was bribed, apparently.
Listen.	年収 ねんしゅう  ねんしゅう annual income  税金の額は年収によって変わります。  ぜいきん の がく は ねんしゅう に よって かわります  The amount of tax depends on the annual income.
Listen.	木造 もくぞう  もくぞう wooden  隣に木造の家が建ったね。  となり に もくぞう の いえ が たった ね  A wooden house was built next door.
Listen.	テンポ テンポ  テンポ tempo, pace  この曲はテンポが速いですね。  この きょく は てんぽ が はやい です ね  The tempo of this tune is fast.
Listen.	必然 ひつぜん  ひつぜん inevitable, necessary  私と彼が出会ったのは必然だったの。  わたし と かれ が であった の は ひつぜん だった の  It was inevitable that he and I should meet.
Listen.	要する ようする  ようする require, need  このビルは完成までに2年を要した。  この びる は かんせい まで に 2 ねん を ようした  The building needed two years to be completed.
Listen.	不要 ふよう  ふよう unnecessary, waste  不要になったパソコンを処分したんだ。  ふよう に なった ぱそこん を しょぶん した ん だ  I disposed of the unneeded personal computer.
Listen.	要するに ようするに  ようするに in a word, in short  要するに時機を待つべきだ。  ようするに じき を まつべき だ  In short, we should wait for the right opportunity.
Listen.	不必要 ふひつよう  ふひつよう unnecessary, superfluous  不必要なファイルは削除してください。  ふひつよう な ふぁいる は さくじょ して ください  Please delete any unwanted files.
Listen.	プラン プラン  プラン plan  彼女と旅行のプランを考えました。  かのじょ と りょこう の ぷらん を かんがえました  I thought of a travel plan with her.
Listen.	要点 ようてん  ようてん main point, gist  話の要点だけ教えてください。  はなし の ようてん だけ おしえて ください  Please tell me just the main points of the talk.
Listen.	求める もとめる  もとめる seek, wish for  子供は親の愛を求めます。  こども は おや の あい を もとめます  Children need their parents' love.
Listen.	要請 ようせい  ようせい request, demand  その国の政府は各国に支援を要請したのよ。  その くに の せいふ は かっこく に しえん を ようせい した の よ  The government of that country requested support from all nations.
Listen.	額 ひたい  ひたい forehead, brow  額に汗をかいたよ。  ひたい に あせ を かいた よ  His forehead was covered in sweat.
Listen.	計る はかる  はかる compute, measure  100メートル走のタイムを計ったんだ。  100 めーとるそう の たいむ を はかった ん だ  I timed the 100m race.
Listen.	ほっと ほっと  ほっと feel relieved  家に着いてほっとしたよ。  いえ に ついて ほっと した よ  I felt relieved to be home.
Listen.	体温計 たいおんけい  たいおんけい thermometer  体温計が壊れてしまった。  たいおんけい が こわれて しまった  The clinical thermometer has broken.
Listen.	日差し ひざし  ひざし rays of the sun, sunlight  今日は日差しが強いですね。  きょう は ひざし が つよい です ね  The sun is shining strongly today.
Listen.	物差し ものさし  ものさし ruler  30センチの物差しをください。  30 せんち の ものさし を ください  Please give me a 30 centimeter ruler.
Listen.	役割 やくわり  やくわり role, part  みんなで役割を分担しましょう。  みんな で やくわり を ぶんたん しましょう  Let's give everyone a role.
Listen.	割合 わりあい  わりあい rate, proportion  二つの薬品を1対3の割合で混ぜたんだ。  ふたつ の やくひん を 1 たい 3 の わりあい で まぜた ん だ  I mixed the two chemicals at a ratio of 1 to 3.
Listen.	なるほど なるほど  なるほど I see, really  なるほど、よく分かりました。  なるほど よく わかりました  I see, I understand quite well.
Listen.	割り当て わりあて  わりあて assignment, allotment  チケットの割り当ては1人10枚です。  ちけっと の わりあて は ひとり じゅうまい です  Ten tickets are allocated per person.
Listen.	割り当てる わりあてる  わりあてる assign, allot  全員に作業が割り当てられました。  ぜんいん に さぎょう が わりあてられました  Work was assigned to all members.
Listen.	割り引く わりびく  わりびく give a discount, make a reduction  定価から2000円割り引きますよ。  ていか から 2 せんえん わりびきます よ  I'll deduct 2000 yen from the recommended retail price.
Listen.	割に わりに  わりに comparatively, rather  この映画は割に面白いわ。  この えいが は わりに おもしろい わ  This movie is rather interesting.
Listen.	割り わり  わり rate  3日に1度の割りで彼からメールが来るの。  みっか に 1 ど の わり で かれ から めーる が くる の  I get e-mails from him at a rate of once every three days.
Listen.	割り引き わりびき  わりびき discount, reduction  今日は全品10%割り引きです。  きょう は ぜんぴん 10% わりびき です  Today all goods are 10% off.
Listen.	バイト バイト  バイト part-time job  今日は6時からバイトです。  きょう は 6 じ から ばいと です  My part-time job starts at 6 today.
Listen.	割合に わりあいに relatively, rather  今回のテストは割合に簡単でした。  こんかい の てすと は わりあいに かんたん でした  This test was relatively easy.
Listen.	残り のこり  のこり remainder, leftover  仕事の残りは家でします。  しごと の のこり は いえ で します  I'll do the rest of the work at home.
Listen.	残らず のこらず  のこらず entirely, without exception  ゴミを残らず拾ったよ。  ごみ を のこらず ひろった よ  I picked up all the garbage.
Listen.	払い はらい  はらい payment, account  飲み屋の払いがたまっているんだ。  のみや の はらい が たまって いる ん だ  I'm running up a bar bill.
Listen.	引き返す ひきかえす  ひきかえす turn back, retrace one's steps  雨が強かったので引き返したよ。  あめ が つよかった の で ひきかえした よ  I turned back because it was raining heavily.
Listen.	ぶつける ぶつける  ぶつける bump  車を壁にぶつけてしまいました。  くるま を かべ に ぶつけて しまいました  The car hit the wall.
Listen.	取り返す とりかえす  とりかえす take back, regain  彼はチャンピオンのタイトルを取り返したね。  かれ は ちゃんぴおん の たいとる を とりかえした ね  He took back the championship title.
Listen.	申し出る もうしでる  もうしでる offer, propose  彼はプロジェクトへの参加を申し出たよ。  かれ は ぷろじぇくと へ の さんか を もうしでた よ  He offered to join the project.
Listen.	申し上げる もうしあげる  もうしあげる speak humbly, do  結果を申し上げます。  けっか を もうしあげます  I'll announce the results.
Listen.	申す もうす  もうす speak humbly, state humbly  私は鈴木と申します。  わたくし は すずき と もうします  My name is Suzuki.
Listen.	持ち込む もちこむ  もちこむ bring in, carry on  機内に荷物を持ち込んだの。  きない に にもつ を もちこんだ の  We carried our luggage onto the plane.
Listen.	タイヤ タイヤ  タイヤ tire  車のタイヤを換えた。  くるま の たいや を かえた  I changed the tires on the car.
Listen.	見込み みこみ  みこみ hope, prospect  3月に大学を卒業の見込みです。  3 がつ に だいがく を そつぎょう の みこみ です  I expect to graduate from university in March.
Listen.	申し込み もうしこみ  もうしこみ application, proposal  今日、スポーツジムの申し込みをしました。  きょう すぽーつじむ の もうしこみ を しました  I signed up for the sports gym today.
Listen.	払い込む はらいこむ  はらいこむ pay in, pay up  授業料を学校に払い込みました。  じゅぎょうりょう を がっこう に はらいこみました  I paid tuition to the school.
Listen.	飲み込む のみこむ  のみこむ swallow, grasp  彼は薬を一気に飲み込んだ。  かれ は くすり を いっきに のみこんだ  He swallowed all of the medicine in one go.
Listen.	割り込む わりこむ  わりこむ cut in  車が前に割り込んできた。  くるま が まえ に わりこんで きた  A car cut in front of me.
Listen.	引っ込む ひっこむ  ひっこむ draw back, pull in  ダイエットをしてお腹が引っ込みました。  だいえっと を して おなか が ひっこみました  I dieted and my stomach flattened out.
Listen.	マイク マイク  マイク mic, microphone  彼女はマイクを持って話し始めたの。  かのじょ は まいく を もって はなしはじめた の  She took the microphone and began to speak.
Listen.	人込み ひとごみ  ひとごみ crowd  私は人込みが好きではありません。  わたし は ひとごみ が すき で は ありません  I don't like crowds.
Listen.	長期 ちょうき  ちょうき long period  今回は長期の滞在です。  こんかい は ちょうき の たいざい です  This time I'll stay for a long time.
Listen.	短期 たんき  たんき short-term  明日から2週間、短期のアルバイトをします。  あした から 2 しゅうかん たんき の あるばいと を します  For two weeks starting tomorrow, I'm doing a short stint as a part-time worker.
Listen.	短期大学 たんきだいがく  たんきだいがく junior college  彼女は短期大学で日本文学を勉強しました。  かのじょ は たんきだいがく で にほん ぶんがく を べんきょう しました  She studied Japanese literature in junior college.
Listen.	有限 ゆうげん  ゆうげん limited, finite  宇宙は有限だと思いますか。  うちゅう は ゆうげん だ と おもいます か  Do you think that space is finite?
Listen.	ゆとり ゆとり  ゆとり room, leeway  最近、生活にゆとりがでてきました。  さいきん せいかつ に ゆとり が でて きました  I have more room to breathe lately.
Listen.	無限 むげん  むげん infinite, endless  資源は無限ではありません。  しげん は むげん で は ありません  Resources are not infinite.
Listen.	無制限 むせいげん  むせいげん unlimited, free  このサイトでは音楽を無制限でダウンロードできる。  この さいと で は おんがく を むせいげん で だうんろーど できる  You get unlimited music downloads on this site.
Listen.	値切る ねぎる  ねぎる bargain, haggle  彼は値切るのが上手です。  かれ は ねぎる の が じょうず です  He's good at haggling.
Listen.	前売り券 まえうりけん advance ticket  コンサートの前売り券を手に入れたんだ。  こんさーと の まえうりけん を て に いれた ん だ  I got an advance ticket for the concert.
Listen.	年代 ねんだい  ねんだい age, date  私と彼は同じ年代です。  わたし と かれ は おなじ ねんだい です  He and I are the same generation.
Listen.	ぼんやり ぼんやり  ぼんやり vaguely, absent-mindedly  彼は遠くをぼんやり見ていたの。  かれ は とおく を ぼんやり みて いた の  He stared vacantly into the distance.
Listen.	代金 だいきん  だいきん charge, fee  ここで代金をお支払いください。  ここ で だいきん を お しはらい ください  Please pay the bill here.
Listen.	目指す めざす  めざす aim for, have an eye on  私は料理人を目指しています。  わたし は りょうりにん を めざして います  I intend becoming a cook.
Listen.	指差す ゆびさす  ゆびさす point to  みんなが彼の指差す方を見たんだ。  みんな が かれ の ゆびさす ほう を みたんだ  Everyone looked in the direction he pointed.
Listen.	人差し指 ひとさしゆび  ひとさしゆび index finger  彼女は人差し指を怪我したの。  かのじょ は ひとさしゆび を けが した の 。  She injured her forefinger.
Listen.	中指 なかゆび  なかゆび middle finger  中指をドアに挟んでしまった。  なかゆび を どあ に はさんで しまった  I caught my middle finger in the door.
Listen.	定年 ていねん  ていねん mandatory retirement age  彼は来年定年を迎える。  かれ は らいねん ていねん を むかえる  He will retire next year.
Listen.	たまらない たまらない  たまらない can't stand, can't put up with  頭が痛くてたまらない。  あたま が いたくて たまらない  I have an unbearable headache.
Listen.	不安定 ふあんてい  ふあんてい instability  最近、体調が少し不安定です。  さいきん たいちょう が すこし ふあんてい です  Recently, my physical condition is a little unstable.
Listen.	定員 ていいん  ていいん fixed staff number, capacity  降りてください、定員オーバーです。  おりて ください ていいん おーばー です  Please get off, we are over capacity.
Listen.	定期 ていき  ていき fixed term, regular  定期演奏会は年に4回あります。  ていきえんそうかい は ねん に 4 かい あります  There are regular concerts four times a year.
Listen.	定価 ていか  ていか fixed price  この本の定価は525円です。  この ほん の ていか は 525 えん です  The regular price of this book is 525 yen.
Listen.	未定 みてい  みてい undecided, pending  この件の担当者は未定です。  この けん の たんとうしゃ は みてい です  It's not yet decided who the person in charge of this matter will be.
Listen.	モーター モーター  モーター motor, engine  車のモーターを修理したぜ！  くるま の もーたー を しゅうり した ぜ  I repaired the car's motor.
Listen.	定食 ていしょく  ていしょく day's special, set menu  昼の定食は3種類あります。  ひる の ていしょく は 3 しゅるい あります  There are three kinds of set lunches.
Listen.	定休日 ていきゅうび  ていきゅうび regular holiday  この店は水曜が定休日です。  この みせ は すいよう が ていきゅうび です  This shop is closed on Wednesdays.
Listen.	予算 よさん  よさん budget  車の費用、予算オーバーだ。  くるま の ひよう、 よさん おーばー だ  The car expenses are over budget.
Listen.	予報 よほう  よほう forecast, prediction  予報では明日は雨ですね。  よほう で は あした は あめ です ね  It will rain tomorrow according to the forecast.
Listen.	予言 よげん  よげん prediction, forecast  彼の予言は当たったことがないね。  かれ の よげん は あたった こと が ない ね  His predictions have never been correct.
Listen.	まして まして  まして much more  他人でも悲しいのだから、まして本人はどれほどでしょう。  たにん で も かなしい の だ から まして ほんにん は どれほど でしょう  If other people feel saddened, imagine how much sadder the person in question must feel.
Listen.	束 たば  たば bundle, counter for bundles  これは一束で300円です。  これ は ひとたば で 300 えん です  These are 300 yen a bunch.
Listen.	花束 はなたば  はなたば bunch of flowers  卒業式に花束をもらいました。  そつぎょうしき に はなたば を もらいました  I got a bouquet of flowers at my graduation ceremony.
Listen.	変更 へんこう  へんこう alteration, change  予定が変更になりました。  よてい が へんこう に なりました  The schedule has been changed.
Listen.	夜更かし よふかし  よふかし sitting up late at night  最近の子供たちは夜更かしです。  さいきん の こども たち は よふかし です  These days children stay up till late.
Listen.	増す ます  ます increase, augment  大雨で川の水かさが増しているな。  おおあめ で かわ の みずかさ が まして いる な  The river swells because of the downpour.
Listen.	ピストル ピストル  ピストル pistol  犯人はピストルを持っているわ。  はんにん は ぴすとる を もって いる わ  The criminal has a pistol.
Listen.	増大 ぞうだい  ぞうだい increase, enlargement  生産コスト増大のため、値上げします。  せいさん こすと ぞうだい の ため ねあげ します  Prices are rising because production costs are increasing.
Listen.	増減 ぞうげん  ぞうげん increase and decrease, rise and fall  この数年、体重は増減していません。  この すうねん たいじゅう は ぞうげん して いません  My weight has not increased or decreased for several years.
Listen.	乗り出す のりだす  のりだす lean forward, embark on  船が長い航海に乗り出したの。  ふね が ながい こうかい に のりだした の  The ship set out on a long sea voyage.
Listen.	乗り込む のりこむ  のりこむ board, march into  あの駅で学生がたくさん乗り込んだね。  あの えき で がくせい が たくさん のりこんだ ね  A lot of students got on board at that station.
Listen.	乗り降り のりおり  のりおり getting on and off  この駅でたくさんの人が乗り降りしますね。  この えき で たくさん の ひと が のりおり します ね  A huge number of people get on and off at this station.
Listen.	着ける つける  つける pull up, park (a vehicle)  玄関に車を着けます。  げんかん に くるま を つけます  I'll bring the car to the door.
Listen.	たっぷり たっぷり  たっぷり fully, amply  たっぷりとマッサージしてもらいました。  たっぷり と まっさーじ して もらいました  I got a full massage.
Listen.	水着 みずぎ  みずぎ bathing suit  水着に着替えました。  みずぎ に きがえました  I changed into a swimsuit.
Listen.	役立つ やくだつ  やくだつ be of use, serve a purpose  学校で勉強したことが役立った。  がっこう で べんきょう した こと が やくだった  What I studied at school was useful.
Listen.	立ち上がる たちあがる  たちあがる stand up, take action  彼は急に立ち上がったの。  かれ は きゅう に たちあがった の  He suddenly stood up.
Listen.	中立 ちゅうりつ  ちゅうりつ neutrality  私は中立の立場を取っています。  わたし は ちゅうりつ の たちば を とって います  I'm taking a neutral standpoint.
Listen.	都立 とりつ  とりつ metropolitan, Tokyo metropolitan  ここは都立の病院です。  ここ は とりつ の びょういん です  This is a metropolitan hospital.
Listen.	つくづく つくづく  つくづく truly, deeply  来てよかったとつくづく思います。  きて よかったと つくづく おもいます  I really feel that it was good to come.
Listen.	立て込む たてこむ  たてこむ full of, crowded with  この辺は住宅が立て込んで います。  このへん は じゅうたく が たてこんで います  This area is crowded with houses.
Listen.	夕立 ゆうだち  ゆうだち sudden evening shower  帰宅中、夕立にあったの。  きたくちゅう ゆうだち に あった の  I was caught in a shower while coming home.
Listen.	立ち止まる たちどまる  たちどまる stop, halt  人々は立ち止まって上を見上げたの。  ひとびと は たちどまって うえ を みあげた の  People stopped in their tracks and looked up.
Listen.	着席 ちゃくせき  ちゃくせき taking a seat  みなさん、着席してください。  みなさん ちゃくせき して ください  Everybody, please be seated.
Listen.	次々に つぎつぎに  つぎつぎに one after another, in succession  走者が次々にゴールしました。  そうしゃ が つぎつぎに ごーる しました  Runners reached the goal one after another.
Listen.	どうせ どうせ  どうせ anyway  どうせ間に合わないならゆっくり行こう。  どうせ まにあわない なら ゆっくり いこう  Let's go slowly as we won't be on time anyway.
Listen.	次ぐ つぐ  つぐ rank next to, come next  彼はトップに次ぐ好成績でした。  かれ は とっぷ に つぐ こうせいせき でした  His excellent results were next to the top.
Listen.	取り次ぐ とりつぐ  とりつぐ relay a message, transfer a call  電話があったら取り次いでください。  でんわ が あったら とりついで ください  Please transfer the phone to me if it rings.
Listen.	目次 もくじ  もくじ table of contents  読みたい章を目次で探しました。  よみたい しょう を もくじ で さがしました  I looked for the chapter that I wanted to read in the table of contents.
Listen.	不運 ふうん  ふうん misfortune, bad luck  彼に不運な出来事が起こったの。  かれ に ふうん な できごと が おこった の  He suffered an unfortunate incident.
Listen.	動向 どうこう  どうこう trend, tendency  今、経済の動向は読みにくいわ。  いま けいざい の どうこう は よみ にくい わ  Economic trends are difficult to read at the moment.
Listen.	動作 どうさ  どうさ movements, actions  彼は動作が機敏です。  かれ は どうさ が きびん です  His movements are quick.
Listen.	リズム リズム  リズム rhythm  最近彼は生活のリズムが乱れています。  さいきん かれ は せいかつ の りずむ が みだれて います  His daily routine has been disrupted lately.
Listen.	動力 どうりょく  どうりょく power  この車の動力は電気です。  この くるま の どうりょく は でんき です  This car is powered by electricity.
Listen.	働き はたらき  はたらき work, function  部下が素晴らしい働きをしたな。  ぶか が すばらしい はたらき を した な  My subordinates did some fantastic work.
Listen.	早朝 そうちょう  そうちょう early morning  私は早朝のジョギングを日課にしています。  わたし は そうちょう の じょぎんぐ を にっか に して います  It's my routine to go jogging every morning.
Listen.	早める はやめる  はやめる move forward (in time), expedite  集合時間を30分早めました。  しゅうごうじかん を 30 ぷん はやめました  I pushed forward the meeting time by 30 minutes.
Listen.	早まる はやまる  はやまる make a hasty decision, jump the gun  早まらないでよく考えましょう。  はやまらない で よく かんがえましょう  Let's think carefully without acting rashly.
Listen.	ハンドル ハンドル  ハンドル steering wheel  この車は左ハンドルです。  この くるま は ひだり はんどる です  This car has the steering wheel on the left.
Listen.	速度 そくど  そくど speed, velocity  新幹線の速度はどれくらいですか。  しんかんせん の そくど は どれ くらい です か  How fast is the speed of the Shinkansen?
Listen.	速達便 そくたつびん special delivery, express mail  速達便なら明日の午前中に届きます。  そくたつびん なら あした の ごぜんちゅう に とどきます  It will arrive tomorrow morning if you send it by express mail.
Listen.	乗り遅れる のりおくれる  のりおくれる miss  寝坊して新幹線に乗り遅れたよ。  ねぼう して しんかんせん に のりおくれた よ  I overslept and missed the Shinkansen.
Listen.	始め はじめ  はじめ beginning, origin  私たちの旅は始めはよかったんだ。  わたしたち の たび は はじめ は よかった ん だ  The start of our trip was good.
Listen.	始まり はじまり  はじまり beginning  いよいよ劇の始まりですね。  いよいよ げき の はじまり です ね  The play is about to start.
Listen.	プリント プリント  プリント print  デジカメで撮った写真をプリントしたんだ。  でじかめ で とった しゃしん を ぷりんと した ん だ  I printed the photograph that I took with my digital camera.
Listen.	年始 ねんし  ねんし beginning of the year  部下の方が年始の挨拶に見えましたよ。  ぶか の かた が ねんし の あいさつ に みえました よ  Your men came to give greetings for the new year.
Listen.	不在 ふざい  ふざい absence  妻の不在中、夫は毎日外食したんだ。  つま の ふざいちゅう おっと は まいにち がいしょく した ん だ  The husband dined out every day during his wife's absence.
Listen.	実る みのる  みのる bear fruit, ripen  やっと努力が実りました。  やっと どりょく が みのりました  My effort has finally paid off.
Listen.	実 み  み fruit, nut  庭の木が赤い実をつけた。  にわ の き が あかい み を つけた  The tree in the garden bore some red fruit.
Listen.	通り過ぎる とおりすぎる  とおりすぎる go past, pass  うっかり目的地を通り過ぎた。  うっかり もくてきち を とおりすぎた  I inadvertently missed my destination.
Listen.	発売 はつばい  はつばい sale, selling  新しい車が発売された。  あたらしい くるま が はつばい された  A new car was put on the market.
Listen.	まぶしい まぶしい  まぶしい dazzling, glaring  夏の日差しがまぶしかったよ。  なつ の ひざし が まぶしかった よ  The summer sunlight was dazzling.
Listen.	発つ たつ  たつ start, leave  彼は明日メキシコへ発ちます。  かれ は あした めきしこ へ たちます  He will leave for Mexico tomorrow.
Listen.	発行 はっこう  はっこう publication, issue  その雑誌は年に4回発行されているんだ。  その ざっし は ねん に 4 かい はっこう されて いる ん だ  The magazine is issued four times a year.
Listen.	発達 はったつ  はったつ development, growth  通信技術の発達は目覚ましいな。  つうしん ぎじゅつ の はったつ は めざましい な  The progress of communication technology is remarkable.
Listen.	発明 はつめい  はつめい invention  彼は偉大な発明王です。  かれ は いだい な はつめいおう です  He's a great master of invention.
Listen.	発電 はつでん  はつでん generation of electricity  ここでは太陽エネルギーを使って発電しています。  ここ で は たいよう えねるぎー を つかって はつでん して います  We generate electricity with solar energy here.
Listen.	よそ よそ  よそ somewhere else  夕食はよそでごちそうになりました。  ゆうしょく は よそ で ごちそう に なりました  I was treated to dinner out.
Listen.	発電所 はつでんしょ  はつでんしょ power plant, generating station  すぐそこに発電所があります。  すぐ そこ に はつでんしょ が あります  There's a power plant near here.
Listen.	発熱 はつねつ  はつねつ generation of heat, get a fever  娘が突然、発熱したんだ。  むすめ が とつぜん はつねつ した ん だ  My daughter suddenly developed a fever.
Listen.	表情 ひょうじょう  ひょうじょう expression, look  彼はとても表情が豊かですね。  かれ は とても ひょうじょう が ゆたか です ね  He's very expressive.
Listen.	用紙 ようし  ようし blank form, stationery  この用紙に名前を書いてください。  この ようし に なまえ を かいて ください  Please write your name on this form.
Listen.	表紙 ひょうし  ひょうし cover, binding  その人気アイドルが今月の表紙だよ。  その にんき あいどる が こんげつ の ひょうし だ よ  The popular star is on the cover this month.
Listen.	つぐ つぐ  つぐ pour, pour into  お酒をおつぎしましょう。  おさけ を お つぎ しましょう  Let me pour you a drink.
Listen.	白紙 はくし  はくし blank sheet, clean slate  テストを白紙で出したの。  てすと を はくし で だした の  I handed in my test answer sheet completely blank.
Listen.	音 ね  ね sound, note  秋は虫の音が心地良いです。  あき は むし の ね が ここちいい です  The chirping of insects in fall feels comfortable.
Listen.	発音 はつおん  はつおん pronunciation  この単語を発音してください。  この たんご を はつおん して ください  Please pronounce this word.
Listen.	物音 ものおと  ものおと noise, sound  物音がしたので見に行った。  ものおと が した の で み に いった  I heard a noise so I went to look.
Listen.	楽しみ たのしみ  たのしみ pleasure, something looked forward to  旅行は父の老後の楽しみです。  りょこう は ちち の ろうご の たのしみ です  My father looks forward to traveling in his old age.
Listen.	ディスコ ディスコ  ディスコ disco  昔はよくディスコに行ったな。  むかし は よく でぃすこ に いった な  I often went to the disco in the past.
Listen.	楽 らく  らく comfort, relief  彼には楽な仕事が与えられたよ。  かれ に は らく な しごと が あたえられた よ  He was given an easy job.
Listen.	薬品 やくひん  やくひん medicine, drug  彼女は薬品を戸棚から出したんだ。  かのじょ は やくひん を とだな から だした ん だ  She took the medicine out of the cupboard.
Listen.	薬局 やっきょく  やっきょく drugstore, pharmacy  薬局で目薬を買いました。  やっきょく で めぐすり を かいました  I bought some eye drops at the drugstore.
Listen.	目薬 めぐすり  めぐすり eye drops  目が疲れたので目薬をさしたよ。  め が つかれた の で めぐすり を さした よ  Because my eyes were tired, I put in some eye drops.
Listen.	欲 よく  よく desire, greed  あまり欲を出しちゃだめだよ。  あまり よく を だし ちゃ だめ だ よ  Don't be too greedy.
Listen.	欲求 よっきゅう  よっきゅう want, desire  時には自分の欲求を抑えることも必要です。  ときには じぶん の よっきゅう を おさえる こと も ひつよう です  Sometimes I need to control my desires.
Listen.	ぴったり ぴったり  ぴったり exactly right, perfect  この服はあなたにぴったりですね。  この ふく は あなた に ぴったり です ね  These clothes suit you perfectly.
Listen.	表面 ひょうめん  ひょうめん surface, appearance  月の表面にはクレーターがたくさんあるね。  つき の ひょうめん に は くれーたー が たくさん ある ね  There are a lot of craters on the surface of the moon.
Listen.	場面 ばめん  ばめん scene, situation  ここがいちばん面白い場面です。  ここ が いちばん おもしろい ばめん です  This is the most interesting place.
Listen.	面する めんする  めんする face  私の家は川に面しています。  わたし の いえ は かわ に めんして います  My house faces the river.
Listen.	方面 ほうめん  ほうめん direction  沖縄方面にお出かけの方は台風にご注意ください。  おきなわ ほうめん に おでかけ の かた は たいふう に ごちゅうい ください  People going in the direction of Okinawa should be careful of typhoons.
Listen.	半面 はんめん  はんめん profile, one side  テニスコートの半面を使って試合をしたの。  てにすこーと の はんめん を つかって しあい を した の  We played tennis using one side of the court.
Listen.	まさか まさか  まさか never in a million years  まさか車が当たるとは思わなかった。  まさか くるま が あたる と は おもわなかった  I never imagined I would win the car!
Listen.	面 めん  めん surface, aspect  彼の意外な面を見た。  かれ の いがい な めん を みた  I saw an unexpected side of him.
Listen.	真っ先 まっさき  まっさき first thing, forefront  合格を真っ先に両親に伝えたの。  ごうかく を まっさき に りょうしん に つたえた の  I told my parents first of all that I had passed the exam.
Listen.	真夏 まなつ  まなつ midsummer  真夏のビールはおいしい。  まなつ の びーる は おいしい  Beer is delicious in midsummer.
Listen.	真夜中 まよなか  まよなか midnight, middle of the night  彼は真夜中に帰ってきたの。  かれ は まよなか に かえって きた の  He came back at midnight.
Listen.	真っ最中 まっさいちゅう  まっさいちゅう midst  今は試験の真っ最中です。  いま は しけん の まっさいちゅう です  I'm right in the middle of examinations.
Listen.	どっと どっと  どっと burst (out laughing)  観衆がどっと笑ったんだ。  かんしゅう が どっと わらった ん だ  The audience burst out laughing.
Listen.	真心 まごころ  まごころ sincerity, true heart  彼女は真心をこめて彼にケーキを作ったよ。  かのじょ は まごころ を こめて かれ に けーき を つくった よ  She put her heart into baking him a cake.
Listen.	無色 むしょく  むしょく colorless, neutral  アルコールは無色です。  あるこーる は むしょく です  Alcohol is colorless.
Listen.	ばら色 ばらいろ  ばらいろ rose color  彼女の人生はばら色だったの。  かのじょ の じんせい は ばらいろ だった の 。  Her life was rosy.
Listen.	水色 みずいろ  みずいろ sky blue, turquoise  箱に水色のリボンがかかっていたの。  はこ に みずいろ の りぼん が かかって いた の  A light blue ribbon was tied around the box.
Listen.	長方形 ちょうほうけい  ちょうほうけい rectangle  私の部屋は長方形です。  わたし の へや は ちょうほうけい です  My room is rectangular.
Listen.	地形 ちけい  ちけい geographical features, topography  ここはなだらかな地形です。  ここ は なだらか な ちけい です  The landscape here features gentle slopes.
Listen.	もうける もうける  もうける make a profit  先月は株で100万円もうけたの。  せんげつ は かぶ で 100 まん えん もうけた の  I gained a million yen on the stock market last month.
Listen.	種 たね  たね seed  プランターにトマトの種をまきました。  ぷらんたーに とまと の たね を まきました 。  I planted tomato seeds in the planter.
Listen.	分類 ぶんるい  ぶんるい classification  これらの本を分類してください。  これら の ほん を ぶんるい して ください  Please classify these books.
Listen.	直前 ちょくぜん  ちょくぜん just before, immediately prior  彼は旅行の直前に熱が出たの。  かれ は りょこう の ちょくぜん に ねつ が でた の  He got a fever just before going on holiday.
Listen.	直ちに ただちに  ただちに at once, immediately  直ちに会社に戻ってください。  ただちに かいしゃ に もどって ください  Please return to the office at once.
Listen.	見直す みなおす  みなおす reconsider, change one's opinion for the better  彼のことを見直しました。  かれ の こと を みなおしました  I changed my opinion of him.
Listen.	ゆったり ゆったり  ゆったり comfortable  彼女はゆったりした服を着ていますね。  かのじょ は ゆったり した ふく を きて います ね  She's wearing baggy clothes.
Listen.	直後 ちょくご  ちょくご immediately after  食べた直後に寝ないほうがいいよ。  たべた ちょくご に ねない ほう が いい よ  You should not sleep immediately after having eaten.
Listen.	立ち直る たちなおる  たちなおる recover, regain one's footing  彼女は失敗から立ち直ったよ。  かのじょ は しっぱい から たちなおった よ  She recovered from the failure.
Listen.	やり直し やりなおし  やりなおし doing over, redoing  仕事がやり直しになった。  しごと が やりなおし に なった  My work had to be re-done.
Listen.	やり直す やりなおす  やりなおす do over again  急いでやり直します。  いそい で やりなおします。  I'll re-do it immediately.
Listen.	直通 ちょくつう  ちょくつう direct link  これは私の直通の電話番号です。  これ は わたし の ちょくつう の でんわ ばんごう です 。  This is my direct telephone number.
Listen.	ちっとも ちっとも  ちっとも nothing at all  彼女が結婚したなんて、ちっとも知らなかった。  かのじょ が けっこん した なんて ちっとも しらなかった  I had no idea that she'd gotten married.
Listen.	面接 めんせつ  めんせつ interview  新しい仕事の面接に行ってきました。  あたらしい しごと の めんせつ に いって きました  I went to an interview for a new job.
Listen.	無線 むせん  むせん radio, wireless  運転手が無線で話していたの。  うんてんしゅ が むせん で はなして いた の  The driver was speaking on the radio.
Listen.	線路 せんろ  せんろ line, track  子猫が線路に迷い込んだぞ。  こねこ が せんろ に まよいこんだ ぞ  The kitten strayed onto the railway track.
Listen.	直線 ちょくせん  ちょくせん straight line  直線を描いてください。  ちょくせん を かいて ください  Please draw a straight line.
Listen.	電線 でんせん  でんせん electric wire  風で電線が揺れていますね。  かぜ で でんせん が ゆれて います ね  The electric wires are shaking in the wind.
Listen.	脱線 だっせん  だっせん derailment  地震で電車が脱線したよ。  じしん で でんしゃ が だっせん した よ  The train was derailed due to the earthquake.
Listen.	ドレス ドレス  ドレス dress  昨日素敵なドレスを買いました。  きのう すてき な どれす を かいました  I bought a wonderful dress yesterday.
Listen.	白線 はくせん  はくせん white line, warning line  白線の内側に下がってお待ちください。  はくせん の うちがわ に さがって おまち ください  Please stand behind the white lines as you wait.
Listen.	方角 ほうがく  ほうがく direction  私と彼は帰る方角が同じです。  わたし と かれ は かえる ほうがく が おなじ です  He and I go home in the same direction.
Listen.	直角 ちょっかく  ちょっかく right angle  ここで直角に曲がってください。  ここ で ちょっかく に まがって ください  Please make a 90 degree turn here.
Listen.	町角 まちかど  まちかど street corner  町角にカフェがありました。  まちかど に かふぇ が ありました  There was a cafe on the street corner.
Listen.	真四角 ましかく  ましかく square  彼の部屋には真四角な窓があったんだ。  かれ の へや に は ましかく な まど が あった ん だ  There was a square window in his room.
Listen.	パンク パンク  パンク puncture  自転車のタイヤがパンクしました。  じてんしゃ の たいや が ぱんく しました  My bike got a flat tire.
Listen.	共に ともに  ともに together, both  最後まで共にがんばりましょう。  さいご まで ともに がんばりましょう  Let's try our best right to the end.
Listen.	同時 どうじ  どうじ simultaneous  二人の走者は同時にゴールしたよ。  ふたり の そうしゃ は どうじ に ごーる した よ  The two runners reached the goal at the same time.
Listen.	同一 どういつ  どういつ sameness, identity  この人とその人は、同一人物ですか。  この ひと と その ひと は どういつ じんぶつ です か  Are this person and that person the same?
Listen.	同情 どうじょう  どうじょう sympathy, compassion  友人は私に同情してくれたよ。  ゆうじん は わたし に どうじょう して くれた よ  My friend sympathized with me.
Listen.	同性 どうせい  どうせい of the same sex  同性の友達より異性の友達のほうが多いよ。  どうせい の ともだち より いせい の ともだち の ほう が おおい よ  I have more friends of the opposite sex than I do of the same sex.
Listen.	のんびり のんびり  のんびり take it easy  休みの日は家でのんびり過ごします。  やすみ の ひ は うち で のんびり すごします  I spend my days off relaxing at home.
Listen.	違いない ちがいない  ちがいない no mistaking it, for certain  彼は成功するに違いないわ。  かれ は せいこう する に ちがいない わ  He will certainly succeed.
Listen.	人違い ひとちがい  ひとちがい mistaken identity  すみません、人違いでした。  すみません ひとちがい でした  I'm sorry I mistook you for someone else.
Listen.	見違える みちがえる  みちがえる mistake, fail to recognize  掃除をしたら部屋が見違えるようになったの。  そうじ を したら へや が みちがえる よう に なった の  I began to see the room differently as I cleaned it.
Listen.	違い ちがい  ちがい difference, mistake  この二つには大きな違いがある。  この ふたつ に は おおき な ちがい が ある  There's a big difference between these two.
Listen.	似る にる  にる resemble, be alike  女の子は話し方まで母親に似るわね。  おんな の こ は はなしかた まで ははおや に にる わ ね  The girl even talks like her mother.
Listen.	はめる はめる  はめる put on, wear  彼女は指輪をたくさんはめていますね。  かのじょ は ゆびわ を たくさん はめて います ね  She wears a lot of rings.
Listen.	似合う にあう  にあう suit, match well  彼女は着物がよく似合います。  かのじょ は きもの が よく にあいます  Kimonos suit her well.
Listen.	似せる にせる  にせる imitate, forge  彼の字に似せて書きました。  かれ の じ に にせて かきました  I wrote it by imitating his handwriting.
Listen.	旅 たび  たび journey, travel  姉はよく旅をします。  あね は よく たび を します  My big sister often travels.
Listen.	旅客 りょかく  りょかく traveler, passenger  その便は外国人の旅客が多かったよ。  その びん は がいこくじん の りょかく が おおかった よ  There were a lot of foreign travelers on that flight.
Listen.	旅費 りょひ  りょひ traveling expenses  父が旅費を出してくれました。  ちち が りょひ を だして くれました  My father paid for my travel expenses.
Listen.	和らげる やわらげる  やわらげる soften, relieve  ユーモアは場の雰囲気を和らげるわね。  ゆーもあ は ば の ふんいき を やわらげる わ ね  Humor can soften the mood.
Listen.	ふた ふた  ふた lid, cover  箱にふたをしたよ。  はこ に ふた を した よ  I shut the lid on the box.
Listen.	和語 わご  わご native Japanese word  日本で生まれた言葉を和語といいます。  にっぽん で うまれた ことば を わご と いいます  The words created in Japan are called indigenous Japanese words.
Listen.	和風 わふう  わふう Japanese style  夕食に和風パスタを作ったよ。  ゆうしょく に わふう ぱすた を つくった よ  I made Japanese-style pasta for supper.
Listen.	和食 わしょく  わしょく Japanese-style food  私は和食が好きです。  わたし は わしょく が すき です  I like Japanese food.
Listen.	和やか なごやか  なごやか peaceful, mild  彼らは和やかに食事をした。  かれら は なごやか に しょくじ を した  They ate peacefully.
Listen.	和らぐ やわらぐ  やわらぐ soften, calm down  この曲を聞くと気持ちが和らぎます。  この きょく を きく と きもち が やわらぎます  When I hear this tune, I feel at ease.
Listen.	レポート レポート  レポート report, paper  教授にレポートを提出しました。  きょうじゅ に れぽーと を ていしゅつ しました  I submitted the paper to the professor.
Listen.	和式 わしき  わしき Japanese style  あの家のトイレは和式です。  あの うち の といれ は わしき です  The toilet in that house is Japanese style.
Listen.	和英 わえい  わえい Japanese-English  私は和英辞書をよく使います。  わたし は わえい じしょ を よく つかいます  I often use a Japanese-English dictionary.
Listen.	東洋 とうよう  とうよう Orient  彼は東洋文化を研究しているよ。  かれ は とうようぶんか を けんきゅう して いる よ  He researches Asian culture.
Listen.	洋風 ようふう  ようふう Western style  私は洋風の家に住んでいます。  わたし は ようふう の いえ に すんで います  I live in a Western-style house.
Listen.	洋画 ようが  ようが foreign film  私は週に3本洋画を見ます。  わたし は しゅう に 3 ぼん ようが を みます  I watch three foreign films a week.
Listen.	マネー マネー  マネー money, finance  インターネットでマネー情報をチェックしたよ。  いんたーねっと で まねー じょうほう を ちぇっく した よ  I checked some financial information on the Internet.
Listen.	洋式 ようしき  ようしき Western style  彼の家のトイレは洋式です。  かれ の いえ の といれ は ようしき です  His house has a Western-style toilet.
Listen.	洋食 ようしょく  ようしょく Western cooking, European dish  昨日の晩御飯は洋食でした。  きのう の ばんごはん は ようしょく でした  Last night's dinner was Western food.
Listen.	洋間 ようま  ようま Western-style room  彼の家には洋間があります。  かれ の いえ に は ようま が あります  There's a Western-style room in his house.
Listen.	和服 わふく  わふく Japanese clothes, kimono  彼女は和服がよく似合う。  かのじょ は わふく が よく にあう  Traditional Japanese clothes suit her well.
Listen.	待合室 まちあいしつ  まちあいしつ waiting room  待合室はとても込んでいたよ。  まちあいしつ は とても こんで いた よ  The waiting room was very crowded.
Listen.	和室 わしつ  わしつ Japanese style room  この和室の天井は低いね。  この わしつ の てんじょう は ひくい ね  The ceiling in this Japanese-style room is low.
Listen.	もろい もろい  もろい weak, brittle  この岩は意外ともろい。  この いわ は いがい と もろい  This rock is unexpectedly fragile.
Listen.	洋室 ようしつ  ようしつ Western-style room  このテーブルは洋室に合わない。  この てーぶる は ようしつ に あわない  This table is not suited to a Western-style room.
Listen.	窓口 まどぐち  まどぐち window  お振込みは3番の窓口です。  おふりこみ は 3 ばん の まどぐち です  Bank transfers are at window number 3.
Listen.	父母 ふぼ  ふぼ father and mother, parents  学校から父母に連絡があったんだ。  がっこう から ふぼ に れんらく が あった ん だ  My parents were contacted by the school.
Listen.	母親 ははおや  ははおや mother  彼女は2才の子の母親です。  かのじょ は 2 さい の こ の ははおや です  She's the mother of a two-year-old kid.
Listen.	父親 ちちおや  ちちおや father  彼の父親は先生です。  かれ の ちちおや は せんせい です 。  His father is a teacher.
Listen.	ユーモア ユーモア  ユーモア humor  彼女はユーモアのセンスがあります。  かのじょ は ゆーもあ の せんす が あります 。  She has a sense of humor.
Listen.	父兄 ふけい  ふけい parents, legal guardians  父兄の方々はこちらへどうぞ。  ふけい の かたがた は こちら へ どうぞ  This way please, parents.
Listen.	第一 だいいち  だいいち number one, the best  私には仕事が第一です。  わたし に は しごと が だいいち です  My first priority is my job.
Listen.	利息 りそく  りそく interest  預金には利息がつきます。  よきん に は りそく が つきます  Savings gain interest.
Listen.	若々しい わかわかしい  わかわかしい youthful, young-looking  彼女はとても若々しい人です。  かのじょ は とても わかわかしい ひと です  She's a very youthful person.
Listen.	読者 どくしゃ  どくしゃ reader, subscriber  新聞の読者の投書欄は好きです。  しんぶん の どくしゃ の とうしょらん は すき です  I like the readers' letters column in the newspaper.
Listen.	バック バック  バック back  車のギアをバックに入れたよ。  くるま の ぎあ を ばっく に いれた よ  I put the car into reverse gear.
Listen.	歩行者 ほこうしゃ  ほこうしゃ pedestrian  歩行者は道の右側を歩いてください。  ほこうしゃ は みち の みぎがわ を あるいて ください  Pedestrians must walk on the right side of the road.
Listen.	文学者 ぶんがくしゃ  ぶんがくしゃ literary person, literati  彼は有名な文学者です。  かれ は ゆうめい な ぶんがくしゃ です  He's a famous literati.
Listen.	歩行者天国 ほこうしゃてんごく  ほこうしゃてんごく vehicle-free promenade  日曜日はこの通りが歩行者天国になります。  にちようび は この とおり が ほこうしゃてんごく に なります  This street is turned into a vehicle-free promenade on Sundays.
Listen.	者 もの  もの person, fellow  私は先ほど電話した者です。  わたし は さきほど でんわ した もの です  I'm the person who called a while earlier.
Listen.	結ぶ むすぶ  むすぶ tie, join  彼女は髪にリボンを結んだね。  かのじょ は かみ に りぼん を むすんだ ね  She tied a ribbon in her hair.
Listen.	結び むすび  むすび end, close  彼は会の結びとしてスピーチをしたよ。  かれ は かい の むすび と して すぴーち を した よ  He made a speech to close the meeting.
Listen.	そびえる そびえる  そびえる tower  いくつもの高層ビルがそびえていたんだ。  いくつ も の こうそう びる が そびえていた ん だ 。  A number of tall buildings towered high.
Listen.	未婚 みこん  みこん unmarried  彼はまだ未婚です。  かれ は まだ みこん です  He's still single.
Listen.	果たす はたす  はたす accomplish, realize  彼はしっかりと責任を果たしました。  かれ は しっかり と せきにん を はたしました  He fulfilled his responsibilities diligently.
Listen.	果たして はたして  はたして as was expected, really  果たして彼は現れるだろうか。  はたして かれ は あらわれるだろう か  Will he really show up in the end?
Listen.	日課 にっか  にっか daily routine  犬の散歩は私の日課です。  いぬ の さんぽ は わたし の にっか です  Walking the dog is my daily routine.
Listen.	有効 ゆうこう  ゆうこう effective, valid  私の免許は来年まで有効です。  わたし の めんきょ は らいねん まで ゆうこう です  My license is effective until next year.
Listen.	タレント タレント  タレント celebrity, talent  彼はタレントなのでよくテレビに出ています。  かれ は たれんと な の で よく てれび に でて います  Since he's a celebrity, he often appears on TV.
Listen.	無効 むこう  むこう invalidity, ineffectiveness  このクーポンはもう無効です。  この くーぽん は もう むこう です  This coupon is already invalid.
Listen.	自ら みずから  みずから oneself  社長自らがその会社と交渉したよ。  しゃちょう みずから が その かいしゃ と こうしょう した よ  The president himself negotiated with the company.
Listen.	不自然 ふしぜん  ふしぜん unnatural, artificial  彼の態度はどこか不自然だったな。  かれ の たいど は どこか ふしぜん だった な  His behavior was somewhat unnatural.
Listen.	不自由 ふじゆう  ふじゆう inconvenience, discomfort  彼は不自由な暮らしに慣れたようだね。  かれ は ふじゆう な くらし に なれた よう だ ね  It seems that he's gotten used to his restricted lifestyle.
Listen.	通信 つうしん  つうしん correspondence, communication  通信教育はとても便利です。  つうしん きょういく は とても べんり です  Distance learning is very convenient.
Listen.	たまに たまに  たまに occasionally, by chance  彼はたまに料理をします。  かれ は たまに りょうり を します  He cooks occasionally.
Listen.	頼る たよる  たよる rely on, depend on  人に頼らないで、自分でやってごらん。  ひと に たよらない で じぶん で やって ごらん  Do it yourself without relying on other people.
Listen.	頼み たのみ  たのみ request, favor  あなたに頼みがあるんですけど。  あなた に たのみ が ある ん です けど  By the way, I have a favor to ask you.
Listen.	頼もしい たのもしい  たのもしい reliable, dependable  彼は頼もしい人です。  かれ は たのもしい ひと です  He's a dependable person.
Listen.	民間 みんかん  みんかん citizens, civilians  その土地は民間企業に売却されたんだ。  その とち は みんかん きぎょう に ばいきゃく された ん だ  The land was sold off to a private company.
Listen.	民族 みんぞく  みんぞく race, people  私は民族の歴史に興味があります。  わたし は みんぞく の れきし に きょうみ が あります  I'm interested in the history of ethnic groups.
Listen.	ペンキ ペンキ  ペンキ paint  床にペンキをこぼしてしまいました。  ゆか に ぺんき を こぼして しまいました  I spilt paint on the floor.
Listen.	持ち主 もちぬし  もちぬし owner, proprietor  この自転車の持ち主は誰ですか。  この じてんしゃ の もちぬし は だれ です か  Who is the owner of this bicycle?
Listen.	民主 みんしゅ  みんしゅ democracy  民主主義について勉強しました。  みんしゅしゅぎ に ついて べんきょう しました  We studied democracy.
Listen.	家主 やぬし  やぬし landlord  家主は1階に住んでいます。  やぬし は 1 かい に すんで います  The landlord lives on the first floor.
Listen.	定義 ていぎ  ていぎ definition  美しさを定義してください。  うつくしさ を ていぎ して ください  Please define beauty.
Listen.	不思議 ふしぎ  ふしぎ mystery, wonder  それはとても不思議な話だね。  それ は とても ふしぎ な はなし だ ね  It's a very mysterious story.
Listen.	理論 りろん  りろん theory  彼は大学で音楽の理論を勉強したんだよ。  かれ は だいがく で おんがく の りろん を べんきょう した ん だ よ  He studied music theory in college.
Listen.	ベンチ ベンチ  ベンチ bench  公園のベンチで本を読んでいます。  こうえん の べんち で ほん を よんで います  I'm reading a book on the park bench.
Listen.	論理 ろんり  ろんり logic  数学は論理に基づく学問です。  すうがく は ろんり に もとづく がくもん です  Mathematics is a field of study based on logic.
Listen.	論文 ろんぶん  ろんぶん thesis, paper  論文を仕上げないと卒業できませんよ。  ろんぶん を しあげない と そつぎょう できません よ  You can't graduate if you don't finish your thesis.
Listen.	論じる ろんじる  ろんじる argue, discuss  仲間と地球の未来について論じたの。  なかま と ちきゅう の みらい に ついて ろんじた の  I discussed the future of the earth with my friends.
Listen.	無論 むろん  むろん of course, no doubt  ぼくは無論きみに賛成だ。  ぼく は むろん きみ に さんせい だ  Of course, I agree with you.
Listen.	世論 よろん  よろん public opinion  世論は新しい法律に反対です。  よろん は あたらしい ほうりつ に はんたい です  Public opinion is against the new law.
Listen.	めいめい めいめい  めいめい each, individual  交通費はめいめい支払ってください。  こうつうひ は めいめい しはらって ください  Please pay the fare individually.
Listen.	論 ろん  ろん argument, opinion  彼の人生論は独特だな。  かれ の じんせいろん は どくとく だ な  His philosophy of life is unique.
Listen.	反発 はんぱつ  はんぱつ reaction, backlash  彼は先生に反発していたよ。  かれ は せんせい に はんぱつ して いた よ  He was rebelling against the teacher.
Listen.	反映 はんえい  はんえい reflection  新型車に研究の成果が反映されています。  しんがたしゃ に けんきゅう の せいか が はんえい されて います  The results of our research are reflected in the new model.
Listen.	反論 はんろん  はんろん objection, counterargument  反論がある人はどうぞ。  はんろん が ある ひと は どうぞ  Please speak up if you have an objection.
Listen.	反する はんする  はんする oppose, act contrary to  彼の行いはモラルに反しています。  かれ の おこない は もらる に はんして います  What he is doing goes against morals.
Listen.	どうにか どうにか  どうにか somehow  どうにか締め切りに間に合った。  どうにか しめきり に まにあった  I managed somehow to meet the deadline.
Listen.	反則 はんそく  はんそく foul, rule violation  その選手は反則で負けました。  その せんしゅ は はんそく で まけました  The athlete lost because of a foul.
Listen.	対話 たいわ  たいわ dialogue, conversation  親子の対話は大切だよ。  おやこ の たいわ は たいせつ だ よ  Conversation between parents and children is important.
Listen.	対 つい  つい pair  このズボンは上着と対になっています。  この ずぼん は うわぎ と つい に なって います  This pair of trousers and this jacket go together.
Listen.	対応 たいおう  たいおう correspondence, equivalence  彼はいつも素早い対応をするね。  かれ は いつも すばやい たいおう を する ね  He always responds quickly.
Listen.	反応 はんのう  はんのう reaction, response  彼女は良い反応を示したわ。  かのじょ は よい はんのう を しめした わ  She reacted well.
Listen.	問答 もんどう  もんどう questions and answers, argument  あなたと問答している暇はないの。  あなた と もんどう して いる ひま は ない の  I have no time to argue with you.
Listen.	ちゃんと ちゃんと  ちゃんと regularly, properly  朝食はちゃんと食べましたか。  ちょうしょく は ちゃんと たべました か  Did you eat a good breakfast?
Listen.	特定 とくてい  とくてい specific, particular  警察は犯人を特定したらしいよ。  けいさつ は はんにん を とくてい した らしい よ  The police seem to have determined the criminal.
Listen.	特色 とくしょく  とくしょく characteristic  その学校の教育は特色がありますね。  その がっこう の きょういく は とくしょく が あります ね  The education system at that school is unique.
Listen.	特有 とくゆう  とくゆう characteristic, special  これは子供に特有の病気です。  これ は こども に とくゆう の びょうき です  This illness is particular to children.
Listen.	別に べつに  べつに especially, particularly  私は別に気になりません。  わたし は べつに き に なりません  I'm not especially anxious.
Listen.	別れ わかれ  わかれ separation, parting  別れはいつでも悲しいものです。  わかれ は いつでも かなしい もの です  Parting is always sad.
Listen.	のどか のどか  のどか tranquil, peaceful  私の田舎はのどかな所です。  わたし の いなか は のどか な ところ です  My home town is a peaceful place.
Listen.	送別 そうべつ  そうべつ farewell, send-off  送別の辞は誰に頼みましょうか。  そうべつ の じ は だれ に たのみましょう か  Whom shall we ask to give a farewell speech?
Listen.	送別会 そうべつかい  そうべつかい farewell party  来週、課長の送別会を開きます。  らいしゅう かちょう の そうべつかい を ひらきます  The section chief's farewell party will be held next week.
Listen.	専門家 せんもんか  せんもんか specialist, expert  教授はフランス文学の専門家。  きょうじゅ は ふらんす ぶんがく の せんもんか  The professor is a specialist of French literature.
Listen.	専門 せんもん  せんもん specialty, profession  法律は私の専門です。  ほうりつ は わたし の せんもん です  My specialty is law.
Listen.	専用 せんよう  せんよう exclusive use, private use  これは女性専用の車両です。  これ は じょせい せんよう の しゃりょう です  This is a women-only carriage.
Listen.	メロディー メロディー  メロディー melody  このメロディーは聞いたことがある。  この めろでぃー は きいた こと が ある  I've heard this melody before.
Listen.	全般 ぜんぱん  ぜんぱん whole, general  彼は植物全般に詳しいね。  かれ は しょくぶつ ぜんぱん に くわしい ね  He knows a lot about plants in general.
Listen.	本格的 ほんかくてき  ほんかくてき full-scale, authentic  彼は絵を本格的に勉強しているんだ。  かれ は え を ほんかくてき に べんきょう して いる ん だ  He studies painting seriously.
Listen.	全面的 ぜんめんてき  ぜんめんてき all-out, overall  彼が全面的に協力してくれるそうです。  かれ が ぜんめんてき に きょうりょく して くれる そう です  I hear that he'll cooperate completely.
Listen.	論理的 ろんりてき  ろんりてき logical  彼は論理的な人です。  かれ は ろんりてき な ひと です  He's a logical person.
Listen.	知的 ちてき  ちてき intellectual, mental  彼はすごく知的な人です。  かれ は すごく ちてき な ひと です  He's an extremely intellectual person.
Listen.	目的地 もくてきち  もくてきち destination, goal  やっと目的地に着いたよ。  やっと もくてきち に ついた よ  I finally arrived at the destination.
Listen.	リットル リットル  リットル liter, litre  今日は水を2リットル以上飲んだわ。  きょう は みず を 2 りっとる いじょう のんだ わ  I drank more than two liters of water today.
Listen.	文化的 ぶんかてき  ぶんかてき cultural  この国は文化的な事業に力を入れています。  この くに は ぶんかてき な じぎょう に ちから を いれて います  This country is putting efforts into cultural projects.
Listen.	男性的 だんせいてき  だんせいてき masculine, manly  彼はとても男性的な人です。  かれ は とても だんせいてき な ひと です  He's a very manly person.
Listen.	普段 ふだん  ふだん usual, ordinary  私は普段はTシャツとジーンズを着ています。  わたし は ふだん は てぃーしゃつ と じーんず を きて います  I usually wear a T-shirt and jeans.
Listen.	並み なみ  なみ ordinary, average  彼は並みの人間ではありません。  かれ は なみ の にんげん で は ありません  He's not an average man.
Listen.	並木 なみき  なみき row of trees, roadside trees  駅前の並木が台風で倒れたらしい。  えきまえ の なみき が たいふう で たおれた らしい  I hear the trees around the station fell over due to the typhoon.
Listen.	わざと わざと  わざと on purpose  彼はわざと負けたように見えたな。  かれ は わざと まけた よう に みえた な  It looked like he lost on purpose.
Listen.	平面 へいめん  へいめん level surface, plain  このメガネをかけると平面が立体に見えます。  この めがね を かける と へいめん が りったい に みえます  When you wear these glasses, two-dimensional things look three-dimensional.
Listen.	平気 へいき  へいき nonchalant, calm  彼女は平気な顔をしていた。  かのじょ は へいき な かお を して いた  She looked as if nothing had happened.
Listen.	平ら たいら  たいら flat, level  その建物の屋根は平らだね。  その たてもの の やね は たいら だ　ね  The roof on that building is flat.
Listen.	平行 へいこう  へいこう parallel, side by side  平行に線を引いてください。  へいこう に せん を ひいて ください  Please draw the lines parallel.
Listen.	不平 ふへい  ふへい discontent, dissatisfaction  私はいつも同僚の不平を聞いているんだ。  わたし は いつも どうりょう の ふへい を きいて いる ん だ  I'm always hearing my colleague's complaints.
Listen.	とっくに とっくに  とっくに long ago  彼ならとっくに帰りましたよ。  かれ なら とっくに かえりました よ  He's already gone home.
Listen.	地平線 ちへいせん  ちへいせん horizon  地平線に夕日が沈むところだったの。  ちへいせん に ゆうひ が しずむ ところ だった の  The sun was setting on the horizon.
Listen.	平野 へいや  へいや plain, open field  広い平野が一面雪で真っ白でした。  ひろい へいや が いちめん ゆき で まっしろ でした  The vast plains were pure-white with the snow.
Listen.	平たい ひらたい  ひらたい flat, level  平たいお皿を一枚取って。  ひらたい おさら を いちまい とって  Can you hand me a plate?
Listen.	平方 へいほう  へいほう square  この土地の面積は約100平方メートルです。  この とち の めんせき は やく 100 へいほうめーとる です  The area of this land is about 100 square meters.
Listen.	平日 へいじつ  へいじつ weekday  彼は平日がお休みです。  かれ は へいじつ が おやすみ です  He has weekdays off.
Listen.	ベスト ベスト  ベスト best  私はベストを尽くしました。  わたし は べすと を つくしました  I did my best.
Listen.	平均 へいきん  へいきん average, equilibrium  平均で一日に8時間ぐらい働いています。  へいきん で いちにち に 8 じかん ぐらい はたらいて います  I work for about eight hours a day on average.
Listen.	等しい ひとしい  ひとしい equal, same  私は株の知識がないに等しいです。  わたし は かぶ の ちしき が ない に ひとしい です  I have almost no knowledge of stocks.
Listen.	平等 びょうどう  びょうどう equality, impartiality  あの先生は生徒をみな平等に扱います。  あの せんせい は せいと を みな びょうどう に あつかいます  That teacher treats all students equally.
Listen.	同等 どうとう  どうとう equality  彼には大学生と同等の学力があります。  かれ に は だいがくせい と どうとう の がくりょく が あります  He has the same academic ability as university students.
Listen.	対等 たいとう  たいとう equality, parity  その子供は大人と対等に話していたよ。  その こども は おとな と たいとう に はなして いた よ  That kid was speaking with an adult as an equal.
Listen.	不平等 ふびょうどう  ふびょうどう unequal, unfair  職場での男女不平等はよく見られるね。  しょくば で の だんじょ ふびょうどう は よく みられる ね  You can often find gender inequality in the workplace.
Listen.	ワンピース ワンピース  ワンピース dress  彼女は白いワンピースを着ていたよ。  かのじょ は しろい わんぴーす を きて いた よ  She was wearing a white dress.
Listen.	病室 びょうしつ  びょうしつ patient room, ward  その病室はとても広くてきれいだった。  その びょうしつ は とても ひろくて きれい だった  The hospital room was very large and clean.
Listen.	病人 びょうにん  びょうにん sick person, patient  病人が出たので電車が少し止まったんだ。  びょうにん が でた の で でんしゃ が すこし とまった ん だ  The train stopped for a while as someone was ill.
Listen.	内科 ないか  ないか internal medicine  内科で胃の調子を診てもらったよ。  ないか で い の ちょうし を みて もらった よ  I had my stomach examined in the internal medicine department.
Listen.	必死 ひっし  ひっし desperation  学生たちは授業についていくのに必死です。  がくせいたち は じゅぎょう に ついて いく の に ひっし です  Students are desperately trying to follow the class.
Listen.	病死 びょうし  びょうし death from sickness  その作家は35歳という若さで病死した。  その さっか は 35 さい と いう わかさ で びょうし した  The writer died of an illness at the young age of 35.
Listen.	ダイヤモンド ダイヤモンド  ダイヤモンド diamond  ダイヤモンドはとても高価ですね。  だいやもんど は とても こうか です ね  Diamonds are very expensive.
Listen.	必死に ひっしに desperately  必死に単語を暗記したよ。  ひっしに たんご を あんき した よ  I struggled to memorize the words.
Listen.	亡くす なくす  なくす lose (in death)  昨年、友人を亡くしました。  さくねん ゆうじん を なくしました  I lost my friend last year.
Listen.	多忙 たぼう  たぼう very busy  彼女は多忙な人です。  かのじょ は たぼう な ひと です  She's a busy person.
Listen.	疲れ つかれ  つかれ fatigue, exhaustion  最近疲れがたまっています。  さいきん つかれ が たまって います  My fatigue is building up these days.
Listen.	立ち入り禁止 たちいりきんし  たちいりきんし no trespassing  ここは立ち入り禁止です。  ここ は たちいりきんし です  This is a restricted area.
Listen.	ナンバー ナンバー  ナンバー number  その車のナンバーを覚えていますか。  その くるま の なんばー を おぼえて います か  Do you remember the car's license number?
Listen.	日本酒 にほんしゅ  にほんしゅ sake, rice wine  珍しい日本酒が手に入りました。  めずらしい にほんしゅ が て に はいりました  I obtained some unusual sake.
Listen.	酔う よう  よう get drunk  みんなかなり酔っていたの。  みんな かなり よって いた の  Everyone got considerably drunk.
Listen.	保つ たもつ  たもつ preserve, sustain  彼女は若さを保とうと必死だ。  かのじょ は わかさ を たもとう と ひっし だ  She's desperately trying to retain her youth.
Listen.	保険 ほけん  ほけん insurance  あなたは保険に加入していますか。  あなた は ほけん に かにゅう して います か  Have you taken out insurance?
Listen.	保証 ほしょう  ほしょう guarantee, warranty  この製品の保証期間は5年間となっております。  この せいひん の ほしょう きかん は 5 ねん かん と なって おります  The guarantee period of this product is five years.
Listen.	保証人 ほしょうにん  ほしょうにん guarantor  彼が私の保証人になってくれました。  かれ が わたし の ほしょうにん に なって くれました  He became my guarantor.
Listen.	とうとう とうとう  とうとう at last, after all  とうとう引っ越しの日がきました。  とうとう ひっこし の ひ が きました  At last, moving day has come.
Listen.	保存 ほぞん  ほぞん preservation, conservation  データを30分おきに保存してください。  でーた を 30 ぷん おき に ほぞん して ください  Please save data every 30 minutes.
Listen.	存じる ぞんじる  ぞんじる think, know  郵便局はどこかご存じですか。  ゆうびんきょく は どこ か ごぞんじ です か  Do you know where the post office is?
Listen.	注ぐ そそぐ  そそぐ pour into, concentrate  みんなのグラスにジュースを注いだよ。  みんな の ぐらす に じゅーす を そそいだ よ  I poured juice into everyone's glass.
Listen.	注 ちゅう  ちゅう annotation, explanatory note  詳しくは注を読んでください。  くわしくは ちゅう を よんで ください  For details, please read the notes.
Listen.	同意 どうい  どうい consent, approval  彼の意見には同意できません。  かれ の いけん に は どうい できません  I can't agree with his opinion.
Listen.	とんでもない とんでもない  とんでもない unthinkable, outrageous  仕事中に帰るなんてとんでもない。  しごとちゅう に かえる なんて とんでもない  It's unthinkable to go home in the middle of work.
Listen.	無意味 むいみ  むいみ meaningless, absurd  そんなことをしても無意味よ。  そんな こと を して も むいみ よ  It's meaningless to do such a thing.
Listen.	不注意 ふちゅうい  ふちゅうい carelessness, inattention  その事故は運転手の不注意が原因で起きたの。  その じこ は うんてんしゅ の ふちゅうい が げんいん で おきた の  The accident happened due to the driver's carelessness.
Listen.	生意気 なまいき  なまいき cheeky, conceited  あの子は生意気だと思います。  あの こ は なまいき だ と おもいます  That kid is quite cheeky, I think.
Listen.	確かめる たしかめる  たしかめる make sure of, confirm  母はお釣りを確かめたの。  はは は おつり を たしかめた の  My mother checked the change.
Listen.	明確 めいかく  めいかく clear, precise  彼女には明確な目標があるね。  かのじょ に は めいかく な もくひょう が ある ね  She has a clear aim.
Listen.	にこやか にこやか  にこやか smiling, beaming  彼らはにこやかに挨拶を交わしたけどね。  かれら は にこやか に あいさつ を かわした けど ね  They exchanged greetings with a smile at first.
Listen.	不確か ふたしか  ふたしか unreliable, uncertain  人の記憶は不確かよ。  ひと の きおく は ふたしか よ  Human memories are unreliable.
Listen.	認可 にんか  にんか approval, authorization  この薬はまだ認可されていません。  この くすり は まだ にんか されて いません  This drug has yet to be approved.
Listen.	認める みとめる  みとめる recognize, acknowledge  父が彼女との結婚を認めてくれました。  ちち が かのじょ と の けっこん を みとめて くれました  My father gave me permission to marry her.
Listen.	率 りつ  りつ ratio, proportion  その手術の成功率は90%だそうです。  その しゅじゅつ の せいこうりつ は 90% だ そう です  Apparently, the success rate of the operation is 90 %.
Listen.	率直 そっちょく  そっちょく frank, openhearted  率直なご意見ありがとうございました。  そっちょく な ごいけん ありがとう ございました  Thank you for your straightforward opinion.
Listen.	能率 のうりつ  のうりつ efficiency  この方法だと能率がいいですね。  この ほうほう だ と のうりつ が いい です ね  Using this method is more efficient.
Listen.	ロッカー ロッカー  ロッカー locker  荷物を駅のロッカーに入れた。  にもつ を えき の ろっかー に いれた  I put my luggage in a locker at the station.
Listen.	旅客機 りょかくき  りょかくき passenger plane  旅客機が墜落したよ。  りょかくき が ついらく した よ  The passenger jet crashed.
Listen.	不器用 ぶきよう  ぶきよう clumsy, unskillful  妹は不器用で、料理も苦手なの。  いもうと は ぶきよう で りょうり も にがて な の  My little sister is clumsy and not good at cooking.
Listen.	道具 どうぐ  どうぐ tool  道具は全部揃っていますか。  どうぐ は ぜんぶ そろって います か  Do we have all the tools ready?
Listen.	予備 よび  よび reserve, spare  旅行には予備の靴を持って行きます。  りょこう に は よび の くつ を もって いきます  I'll take some spare shoes on holiday.
Listen.	説く とく  とく explain, preach  彼は非暴力を説きました。  かれ は ひぼうりょく を ときました  He preached nonviolence.
Listen.	プライド プライド  プライド pride  彼はプライドが高い人です。  かれ は ぷらいど が たかい ひと です  He's a proud person.
Listen.	不公平 ふこうへい  ふこうへい unfair, unjust  彼のやり方は不公平です。  かれ の やりかた は ふこうへい です  His way of doing things is unfair.
Listen.	遊園地 ゆうえんち  ゆうえんち amusement park  この遊園地のチケットは3000円です。  この ゆうえんち の ちけっと は さんぜんえん です  The tickets for this amusement park are 3000 yen.
Listen.	保育園 ほいくえん  ほいくえん day-care center, nursery school  娘を保育園に迎えに行きます。  むすめ を ほいくえん に むかえ に いきます  I'm going to pick up my daughter at day-care.
Listen.	飛び出す とびだす  とびだす fly out, dash out  彼は道路に飛び出したの。  かれ は どうろ に とびだした の  He ran out into the road.
Listen.	飛ばす とばす  とばす fly, shoot  子供が紙飛行機を飛ばしています。  こども が かみひこうき を とばして います  The child is flying a paper airplane.
Listen.	ママ ママ  ママ mommy, mummy  ママに聞いてみよう。  まま に きいて みよう  Let's ask Mom.
Listen.	飛び上がる とびあがる  とびあがる fly up, jump up  大きな音にびっくりして飛び上がりました。  おおき な おと に びっくり して とびあがりました  I jumped in surprise at the loud noise.
Listen.	飛び下りる とびおりる  とびおりる jump off, jump down  猫が屋根から飛び下りました。  ねこ が やね から とびおりました  A cat jumped down from the roof.
Listen.	飛び込む とびこむ  とびこむ dive into  カエルが池に飛び込んだね。  かえる が いけ に とびこんだ ね  The frog jumped into the pond.
Listen.	飛行 ひこう  ひこう flight, aviation  このフライトの飛行時間は約3時間です。  この ふらいと の ひこう じかん は やく 3 じかん です  The flight time is about three hours.
Listen.	船長 せんちょう  せんちょう captain  私がこの船の船長です。  わたし が この ふね の せんちょう です  I'm captain of this ship.
Listen.	よける よける  よける move out the way  椅子の荷物をよけて座ったけど。  いす の にもつ を よけて すわった けど  I moved the bag on the chair and sat down anyway.
Listen.	風船 ふうせん  ふうせん balloon  子供が風船を膨らませているね。  こども が ふうせん を ふくらませて いる ね  The child is blowing up a balloon.
Listen.	半島 はんとう  はんとう peninsula  台風がその半島を通過したの。  たいふう が その はんとう を つうか した の  The typhoon passed over the peninsula.
Listen.	島 とう  しま island  私たちはハワイのマウイ島に旅行したの。  わたしたち は はわい の まういとう に りょこう した の  We traveled to Maui island in Hawaii.
Listen.	不完全 ふかんぜん  ふかんぜん imperfection, incompleteness  このデータはまだ不完全ね。  この でーた は まだ ふかんぜん ね  This data is still unfinished.
Listen.	達成 たっせい  たっせい attain, achieve  彼は今月の売上目標を達成した。  かれ は こんげつ の うりあげ もくひょう を たっせい した  He achieved the sales target this month.
Listen.	成り立つ なりたつ  なりたつ consist of, be built on  この島は観光で成り立っています。  この しま は かんこう で なりたって います  This island is built on sightseeing.
Listen.	バッジ バッジ  バッジ badge  彼は弁護士バッジを付けていたよ。  かれ は べんごし ばっじ を つけて いた よ  He was wearing a lawyer's badge.
Listen.	未成年 みせいねん  みせいねん minor, underage  未成年はお酒を飲めません。  みせいねん は おさけ を のめません  Minors can't drink alcohol.
Listen.	敗れる やぶれる  やぶれる be defeated, be beaten  私のチームは1回戦で敗れたよ。  わたし の ちーむ は 1 かいせん で やぶれた よ  My team lost in the first round.
Listen.	野原 のはら  のはら field, plain  私たちは野原で花をつんだの。  わたしたち は のはら で はな を つんだ の  We picked flowers in the field.
Listen.	原 はら  はら plain, field  クローバーの原でピクニックをしたよ。  くろーばー の はら で ぴくにっく を した よ  We had a picnic in a clover field.
Listen.	要因 よういん  よういん primary factor, main cause  私たちはがんの要因を研究しています。  わたしたち は がん の よういん を けんきゅう して います  We're researching the contributing factors of cancer.
Listen.	ピン ピン  ピン hairpin, pin  彼女はいつも髪をピンで留めているね。  かのじょ は いつも かみ を ぴん で とめて いる ね  She always holds her hair with pins.
Listen.	因る よる  よる be caused by, be due to  彼の病気は過労に因るものです。  かれ の びょうき は かろう に よる もの です  His sickness is caused by overwork.
Listen.	物資 ぶっし  ぶっし commodities, goods  被災地に物資を送ったよ。  ひさいち に ぶっし を おくった よ  We sent supplies to the disaster area.
Listen.	願い ねがい  ねがい wish, request  世界の平和が私たちの願いです。  せかい の へいわ が わたし たち の ねがい です  Our wish is for world peace.
Listen.	不正 ふせい  ふせい fraud, impropriety  試験で不正が見つかったよ。  しけん で ふせい が みつかった よ  Cheating was discovered in the examination.
Listen.	大正 たいしょう  たいしょう Taisho era  祖母は大正生まれです。  そぼ は たいしょう うまれ です  My grandmother was born in the Taisho era.
Listen.	まあ まあ  まあ well  まあこれでいいだろう。  まあこれでいいだろう。  Well, this will do I suppose.
Listen.	正に まさに  まさに just, surely  彼は正に英雄ね。  かれ は まさに えいゆう ね  He's a real hero.
Listen.	常に つねに  つねに always, at all times  彼は常に姿勢がいい。  かれ は つねに しせい が いい  His posture is always good.
Listen.	日常 にちじょう  にちじょう daily, everyday  音楽は私の日常の一部です。  おんがく は わたし の にちじょう の いちぶ です  Music is a part of my daily life.
Listen.	知識 ちしき  ちしき knowledge  私は旅行から多くの知識を得た。  わたし は りょこう から おおく の ちしき を えた  I gained a lot of knowledge from traveling.
Listen.	認識 にんしき  にんしき recognition, acknowledgment  その件は終わったと認識しています。  その けん は おわった と にんしき して います  My understanding is that the matter is over.
Listen.	無意識 むいしき  むいしき unconsciously, without thinking  私は無意識に彼を傷つけてしまった。  わたし は むいしき に かれ を きずつけて しまった  Unintentionally, I ended up hurting him.
Listen.	むなしい むなしい  むなしい empty, vain  愛がなければ人生はむなしいよ。  あい が なければ じんせい は むなしい よ  Life is empty without love.
Listen.	非難 ひなん  ひなん criticism, blame  国民は総理大臣を非難しているね。  こくみん は そうり だいじん を ひなん して いる ね  The people are criticizing the Prime Minister.
Listen.	非常 ひじょう  ひじょう emergency, calamity  非常事態です。  ひじょう じたい です  We're in a state of emergency!
Listen.	非常識 ひじょうしき  ひじょうしき lack of common sense  彼は非常識な時間に電話してきたの。  かれ は ひじょうしき な じかん に でんわ して きた の  He called me at an unreasonable hour.
Listen.	非常口 ひじょうぐち  ひじょうぐち emergency exit  ビルの非常口を確認したの。  びる の ひじょうぐち を かくにん した の  I checked the building's fire exit.
Listen.	調子 ちょうし  ちょうし tone, condition  体の調子がとても良いです。  からだ の ちょうし が とても いい です  I'm in good physical condition.
Listen.	ついで ついで  ついで on the way  ついでだから彼も呼ぼうよ。  ついで だから かれ も よぼうよ  Let's use this chance to invite him too.
Listen.	調和 ちょうわ  ちょうわ harmony, agreement  彼女は自然と調和した暮らし方をしているの。  かのじょ は しぜん と ちょうわ した くらし かた を して いる の  She lives her life in harmony with nature.
Listen.	体調 たいちょう  たいちょう health condition  今日は体調が悪いです。  きょう は たいちょう が わるい です  I feel sick today.
Listen.	単調 たんちょう  たんちょう monotonous, dull  この曲は単調でつまらないな。  この きょく は たんちょう で つまらない な  This tune is monotonous and boring.
Listen.	調味料 ちょうみりょう  ちょうみりょう seasoning, flavoring  塩、コショウはよく使われる調味料です。  しお こしょう は よく つかわれる ちょうみりょう です  Salt and pepper are commonly used seasonings.
Listen.	調整 ちょうせい  ちょうせい regulation, adjustment  今、スケジュールの調整をしています。  いま すけじゅーる の ちょうせい を して います  I'm adjusting the schedule now.
Listen.	バケツ バケツ  バケツ bucket  バケツに水を汲んできてください。  ばけつ に みず を くんで きて ください  Please fetch water in the bucket.
Listen.	整える ととのえる  ととのえる arrange, adjust  彼はスピーチの前に服装を整えた。  かれ は すぴーち の まえ に ふくそう を ととのえた  He straightened up his clothes before the speech.
Listen.	整う ととのう  ととのう be in order, be adjusted  パーティーの準備が整いました。  ぱーてぃー の じゅんび が ととのいました  The preparations for the party are all in order.
Listen.	調節 ちょうせつ  ちょうせつ adjustment, regulation  ここで部屋の温度が調節できます。  ここ で へや の おんど が ちょうせつ できます  You can adjust the room temperature here.
Listen.	提出 ていしゅつ  ていしゅつ submittal  課題は7月5日までに提出してください。  かだい は 7 がつ 5 か まで に ていしゅつ して ください  Please submit your assignment by July 5.
Listen.	前提 ぜんてい  ぜんてい assumption, premise  交渉が成立するという前提で話を進めます。  こうしょう が せいりつ する と いう ぜんてい で はなし を すすめます  We're proceeding with talks under the assumption we'll complete the deal.
Listen.	答案 とうあん  とうあん examination paper, answer  今から答案を集めます。  いま から とうあん を あつめます  I'll collect the answer sheets now.
Listen.	はっと はっと  はっと taken aback  彼女の美しさにはっとしたよ。  かのじょ の うつくしさ に はっと した よ  I was amazed by her beauty.
Listen.	投票 とうひょう  とうひょう vote, ballot  私は朝早く投票を済ませました。  わたし は あさ はやく とうひょう を すませました  I finished voting early in the morning.
Listen.	目標 もくひょう  もくひょう target, goal  私は父を目標にしています。  わたし は ちち を もくひょう に して います  I take my father as a role model.
Listen.	標準 ひょうじゅん  ひょうじゅん standard, norm  ニュースでは標準語が使われるの。  にゅーす で は ひょうじゅんご が つかわれる の  Standard language is used in news broadcasts.
Listen.	連れる つれる  つれる take along, bring along  親が君を一度連れて来いって言うんだ。  おや が きみ を いちど つれて こい って いう ん だ  My parents said I should take you to their place one time.
Listen.	連日 れんじつ  れんじつ day after day, everyday  展覧会は連日賑わいました。  てんらんかい は れんじつ にぎわいました  The exhibition was crowded every day.
Listen.	まずい まずい  まずい bad, no good  彼女の運転がまずくて、はらはらした。  かのじょ の うんてん が まずくて はらはら した  I felt uneasy since her driving was so bad.
Listen.	連休 れんきゅう  れんきゅう consecutive holidays  今度の連休は実家に帰ります。  こんど の れんきゅう は じっか に かえります  I'll go back to my parents' house for the next consecutive holidays.
Listen.	連れ つれ  つれ companion  彼女は私の連れです。  かのじょ は わたし の つれ です  She's with me.
Listen.	連絡 れんらく  れんらく connection, communication  仕事が終わったら連絡します。  しごと が おわったら れんらく します  I'll contact you when I finish the job.
Listen.	手続き てつづき  てつづき procedure, formalities  入国手続きが終わりました。  にゅうこく てつづき が おわりました  The immigration procedures are finished.
Listen.	連続 れんぞく  れんぞく continuation, succession  彼女の人生は苦労の連続でした。  かのじょ の じんせい は くろう の れんぞく でした  Her life was a series of hardships.
Listen.	もしも もしも  もしも if, if ever  もしも彼女と結婚できたらどんなに嬉しいだろう。  もしも かのじょ と けっこん できたら どんなに うれしい だろう  If I could ever marry her, how happy I would be!
Listen.	続々 ぞくぞく  ぞくぞく in rapid succession, one after another  お客さんが続々とやって来ましたよ。  おきゃくさん が ぞくぞく と やってきました よ  The guests came one after another.
Listen.	続き つづき  つづき continuation, sequel  話の続きは電話でしましょう。  はなし の つづき は でんわ で しましょう  Let's continue this conversation on the phone.
Listen.	長続き ながつづき  ながつづき lasting for a long time  彼は仕事が長続きしません。  かれ は しごと が ながつづき しません  He can't keep a job for long.
Listen.	相場 そうば  そうば market price, speculation  この辺りの家賃の相場はいくらですか。  この あたり の やちん の そうば は いくら です か  What is the going rate for rent around here?
Listen.	相当 そうとう  そうとう correspondence, suitability  1ポンドは454グラムに相当します。  いちぽんど は 454 ぐらむ に そうとう します  One pound is equivalent to 454 grams.
Listen.	やかましい やかましい  やかましい noisy, clamorous  スピーカーの音がやかましいな。  すぴーかー の おと が やかましい な  The sound coming from the speaker's too loud.
Listen.	相応しい ふさわしい  ふさわしい suitable, appropriate  その場に相応しい服装で来てください。  その ば に ふさわしい ふくそう で きて ください  Please come in suitable clothes for the occasion.
Listen.	対談 たいだん  たいだん interview  雑誌にその女優の対談が載っていたよ。  ざっし に その じょゆう の たいだん が のって いた よ  There was an interview with that actress in a magazine.
Listen.	録画 ろくが  ろくが videotaping  好きな番組を録画したの。  すき な ばんぐみ を ろくが した の  I recorded my favorite program.
Listen.	録音テープ ろくおんテープ  ロクオンテープ tape  インタビューはこの録音テープに入っています。  いんたびゅー は この ろくおんてーぷ に はいって います  The interview is recorded on this tape.
Listen.	登場 とうじょう  とうじょう appearance on stage, appearance  彼女の登場で会場は盛り上がったね。  かのじょ の とうじょう で かいじょう は もりあがった ね  The audience got excited as she appeared.
Listen.	登録 とうろく  とうろく registration  心理学の授業に登録しましたか。  しんりがく の じゅぎょう に とうろく しました か  Have you registered for the psychology class?
Listen.	バット バット  バット bat  このバットは金属で出来ています。  この ばっと は きんぞく で できて います  This bat is made of metal.
Listen.	登山 とざん  とざん climbing, mountaineer  夏休みには家族で登山をします。  なつやすみ に は かぞく で とざん を します  I'm going mountain climbing with my family during summer vacation.
Listen.	登校 とうこう  とうこう attending school  生徒たちは朝8時ごろ登校します。  せいとたち は あさ 8 じごろ とうこう します  Pupils arrive at school around 8 AM.
Listen.	山登り やまのぼり  やまのぼり mountain climbing  明日は友達と山登りに行きます。  あした は ともだち と やまのぼり に いきます  I'm going mountain climbing with my friend tomorrow.
Listen.	無関心 むかんしん  むかんしん apathy, indifference  彼女は政治に無関心です。  かのじょ は せいじ に むかんしん です  She's indifferent to politics.
Listen.	無関係 むかんけい  むかんけい irrelevant, unrelated  彼はこの事件と無関係です。  かれ は この じけん と むかんけい です  He has nothing to do with this incident.
Listen.	マナー マナー  マナー manners  食事のマナーを守りましょう。  しょくじ の まなー を まもりましょう  We should observe table manners.
Listen.	不況 ふきょう  ふきょう depression, slump  不況の影響で仕事が少ないね。  ふきょう の えいきょう で しごと が すくない ね  There's little work due to the recession.
Listen.	態度 たいど  たいど attitude, manner  あの男の態度にみんなあきれてたよ。  あの おとこ の たいど に みんな あきれて た よ  Everyone was tired of the man's attitude.
Listen.	明治 めいじ  めいじ Meiji era  祖父は明治の生まれです。  そふ は めいじ の うまれ です  My grandfather was born in the Meiji era.
Listen.	府 ふ  ふ urban prefecture  彼は大阪府に住んでいます。  かれ は おおさかふ に すんで います  He lives in Osaka Prefecture.
Listen.	府立 ふりつ  ふりつ prefectural  彼女は府立大学に通っています。  かのじょ は ふりつ だいがく に かよって います  She goes to the prefectural university.
Listen.	ばらばら ばらばら  ばらばら separately  生徒たちはばらばらに帰宅したね。  せいとたち は ばらばら に きたく した ね  Students went home separately.
Listen.	野党 やとう  やとう opposition party  野党が与党を厳しく非難していましたね。  やとう が よとう を きびしく ひなん して いました ね  The opposition party was severely criticizing the ruling party.
Listen.	当選 とうせん  とうせん election to office  彼は選挙に当選しました。  かれ は せんきょ に とうせん しました  He won the election.
Listen.	入選 にゅうせん  にゅうせん acceptance, selection  彼の絵がコンクールに入選した。  かれ の え が こんくーる に にゅうせん した  His painting won a prize at the contest.
Listen.	選択 せんたく  せんたく selection, choice  この5種類から選択できます。  この 5 しゅるい から せんたく できます  You can select one from these five types.
Listen.	天候 てんこう  てんこう weather, climate  ここは天候の変化が激しいですね。  ここ は てんこう の へんか が はげしい です ね  The climate here is very changeable.
Listen.	手首 てくび  てくび wrist  手首の関節をひねっちゃった。  てくび の かんせつ を ひねっちゃった  I have twisted my wrist joint.
Listen.	プラットホーム プラットホーム  プラットホーム platform  プラットホームで電車が来るのを待ったの。  ぷらっとほーむ で でんしゃ が くる の を まった の  I waited on the platform for the train to arrive.
Listen.	脳 のう  のう brain  そのクイズ番組は脳を刺激するね。  その くいずばんぐみ は のう を しげき する ね  The quiz show stimulates the brain.
Listen.	悩む なやむ  なやむ be troubled, suffer  彼は受験のことで悩んでいます。  かれ は じゅけん の こと で なやんで います  He's worried about entrance examinations.
Listen.	悩み なやみ  なやみ troubles, worries  彼は大きな悩みを抱えていました。  かれ は おおき な なやみ を かかえて いました  He had a major concern.
Listen.	先頭 せんとう  せんとう forefront, head  先頭の人はプラカードを持ってください。  せんとう の ひと は ぷらかーど を もって ください  People at the front, please hold up a placard.
Listen.	命じる めいじる  めいじる order, give orders  急に出張を命じられました。  きゅう に しゅっちょう を めいじられました  I was suddenly sent on a business trip.
Listen.	まぐろ まぐろ  まぐろ tuna  まぐろの刺身を食べました。  まぐろ の さしみ を たべました  I ate tuna sashimi.
Listen.	領土 りょうど  りょうど territory, domain  ここから先は隣の国の領土です。  ここ から さき は となり の くに の りょうど です  From here onwards is the territory of the neighboring country.
Listen.	領事館 りょうじかん  りょうじかん consulate  彼はアメリカ領事館に出かけたよ。  かれ は あめりか りょうじかん に でかけた よ  He went out to the American consulate.
Listen.	領収書 りょうしゅうしょ  りょうしゅうしょ receipt, voucher  領収書をください。  りょうしゅうしょ を ください  Please give me a receipt.
Listen.	取り組む とりくむ  とりくむ grapple, pursue  彼女はスペイン語に取り組んでいます。  かのじょ は すぺいんご に とりくんで います  She's working on her Spanish.
Listen.	任せる まかせる  まかせる entrust to, leave it to  この仕事は君に任せる。  この しごと は きみ に まかせる  I leave this work up to you.
Listen.	ろくに ろくに  ろくに hardly, barely  ゆうべはろくに寝ていない。  ゆうべ は ろくに ねて いない  I barely slept last night.
Listen.	担任 たんにん  たんにん supervisor  私は3年生のクラスを担任しています。  わたし は 3 ねんせい の くらす を たんにん して います  I'm in charge of the third-grade class.
Listen.	無責任 むせきにん  むせきにん irresponsibility  無責任な行動は許されません。  むせきにん な こうどう は ゆるされません  Irresponsible behavior will not be tolerated.
Listen.	転勤 てんきん  てんきん transfer  彼は大阪に転勤しました。  かれ は おおさか に てんきん しました  He was transferred to Osaka.
Listen.	勤め先 つとめさき  つとめさき employment  私の勤め先にご連絡ください。  わたし の つとめさき に ごれんらく ください  Please contact my office.
Listen.	勤め つとめ  つとめ service, duties  来月で勤めをやめます。  らいげつ で つとめ を やめます  I'll quit my job next month.
Listen.	務める つとめる  つとめる perform a duty, play a role  私が司会を務めます。  わたし が しかい を つとめます  I'll serve as the host.
Listen.	つまむ つまむ  つまむ munch on  お菓子でもつまんでください。  おかし で も つまんで ください  Please help yourself to some snacks.
Listen.	任務 にんむ  にんむ duty, mission  彼は最後まで自分の任務を果たした。  かれ は さいご まで じぶん の にんむ を はたした  He fulfilled his duties right to the end.
Listen.	務め つとめ  つとめ duty, task  人々を守るのが私の務めです。  ひとびと を まもる の が わたし の つとめ です  It's my duty to defend people.
Listen.	雇う やとう  やとう employ, hire  新しい社員を雇いました。  あたらしい しゃいん を やといました  We employed a new staff member.
Listen.	募集 ぼしゅう  ぼしゅう recruitment, collection  私の会社で社員を募集しています。  わたし の かいしゃ で しゃいん を ぼしゅう して います  My company is recruiting new staff.
Listen.	採る とる  とる gather, pick  この山ではきのこが採れますよ  この やま で は きのこ が とれます よ  You can collect mushrooms on this mountain.
Listen.	ボーイ ボーイ  ボーイ waiter  ボーイに荷物を運んでもらった。  ぼーい に にもつ を はこんで もらった  I had the porter carry the luggage.
Listen.	就く つく  つく set about a task, enter upon  今年から新しい仕事に就きます。  ことし から あたらしい しごと に つきます  I'll start a new job this year.
Listen.	退職 たいしょく  たいしょく retirement, resignation  私は今月一杯で退職します。  わたし は こんげつ いっぱい で たいしょく します  I retire at the end of this month.
Listen.	退学 たいがく  たいがく withdrawal from school  弟は高校を退学しました。  おとうと は こうこう を たいがく しました  My little brother withdrew from high school.
Listen.	早退 そうたい  そうたい early departure  具合が悪かったので仕事を早退しました。  ぐあい が わるかった の で しごと を そうたい しました  I left work earlier than usual because I was unwell.
Listen.	理屈 りくつ  りくつ reason, logic  彼には理屈が通じない。  かれ に は りくつ が つうじない  He doesn't understand logics.
Listen.	ホット ホット  ホット hot  コーヒーをホットでください。  こーひー を ほっと で ください  Please bring me a cup of hot coffee.
Listen.	退屈 たいくつ  たいくつ boring, tedious  校長の退屈な話が続いたんだよ。  こうちょう の たいくつ な はなし が つづいた ん だ よ  The principal's boring talk carried on.
Listen.	用件 ようけん  ようけん matter, things to be done  用件をメモしておきました。  ようけん を めも して おきました  I made a note of the matter.
Listen.	参る まいる  まいる go, come  さあ、参りましょうか。  さあ まいりましょう か  Well, shall we go?
Listen.	惨め みじめ  みじめ miserable, pitiable  彼は惨めな気持ちになったの。  かれ は みじめ な きもち に なった の  He began to feel miserable.
Listen.	追加 ついか  ついか addition  オーダーを追加しました。  おーだー を ついか しました  I made an additional order.
Listen.	まし まし  まし more, better  これでもないよりましだ。  これでもないよりましだ。  Even this is better than nothing.
Listen.	比率 ひりつ  ひりつ ratio, percentage  IT業界は女性の比率が低い。  あいてぃーぎょうかい は じょせい の ひりつ が ひくい  The ratio of women in the IT industry is low.
Listen.	対比 たいひ  たいひ contrast, comparison  この絵は赤と黒の対比が美しいですね。  この え は あか と くろ の たいひ が うつくしい です ね  The contrast of the red and black in this picture is beautiful.
Listen.	見比べる みくらべる  みくらべる look from one to another, compare  彼女は二人の顔を見比べたの。  かのじょ は ふたり の かお を みくらべた の  She looked alternately at the two of them, reading their faces.
Listen.	比較的 ひかくてき  ひかくてき comparatively, relatively  今年は比較的景気がいい。  ことし は ひかくてき けいき が いい  Business is comparatively good this year.
Listen.	比較 ひかく  ひかく comparison  去年の売り上げと比較しましょう。  きょねん の うりあげ と ひかく しましょう  Let's compare it with last year's sales.
Listen.	判決 はんけつ  はんけつ judicial decision, judgment  判決が下された。  はんけつ が くだされた  Judgment was passed.
Listen.	ぱっと ぱっと  ぱっと suddenly, quickly  彼女はぱっと目を開いた。  かのじょ は ぱっと め を ひらいた  She suddenly opened her eyes.
Listen.	判子 はんこ  はんこ seal, stamp  ここに判子を押してください。  ここ に はんこ を おして ください  Please put your personal seal here.
Listen.	評判 ひょうばん  ひょうばん fame, reputation  評判の良いレストランに行きました。  ひょうばん の いい れすとらん に いきました  We went to a restaurant with a good reputation.
Listen.	批評 ひひょう  ひひょう criticism, comment  その映画はよい批評を得ているんだ。  その えいが は よい ひひょう を えて いる ん だ  The movie received critical acclaim.
Listen.	反感 はんかん  はんかん ill feeling, antipathy  俺たちは彼の言動に反感を持ったね。  おれたち は かれ の げんどう に はんかん を もった ね  We had negative feelings towards his conduct.
Listen.	予想 よそう  よそう prospect, expectation  私の予想が当たった。  わたし の よそう が あたった  My forecast proved right.
Listen.	つなぐ つなぐ  つなぐ connect, join  インターネットは世界の人々をつなぎますね。  いんたーねっと は せかい の ひとびと を つなぎます ね  The Internet links people around the world together.
Listen.	理想 りそう  りそう ideal  彼は高い理想を持っているの。  かれ は たかい りそう を もって いる の  He has high ideals.
Listen.	想像 そうぞう  そうぞう imagination  そんなことは想像できないよ。  そんな こと は そうぞう できない よ  I can't imagine such a thing.
Listen.	象 ぞう  ぞう elephant  象に乗ってみたいです。  ぞう に のって みたい です  I want to ride on the elephant.
Listen.	抽象的 ちゅうしょうてき  ちゅうしょうてき abstract  彼は抽象的な絵が好きだね。  かれ は ちゅうしょうてき な え が すき だ ね  He likes abstract pictures.
Listen.	保障 ほしょう  ほしょう guarantee, security  私があなたの安全を保障します。  わたし が あなた の あんぜん を ほしょう します  I guarantee your safety.
Listen.	ひょっとしたら ひょっとしたら  ひょっとしたら perhaps  ひょっとしたら彼はそのことを知らないのかもしれない。  ひょっとしたら かれ は その こと を しらない の かも しれない  Perhaps he might not know that.
Listen.	負傷 ふしょう  ふしょう hurt, injury  その事故で多くの人が負傷したの。  その じこ で おおく の ひと が ふしょう した の  A lot of people were injured in the accident.
Listen.	変換 へんかん  へんかん change, conversion  ひらがなをカタカナに変換しました。  ひらがな を かたかな に へんかん しました  I converted hiragana into katakana.
Listen.	取り替える とりかえる  とりかえる change, replace  シーツを取り替えました。  しーつ を とりかえました  I changed the sheets.
Listen.	立て替える たてかえる  たてかえる pay for another, pay in advance  お金がないなら私が立て替えておきます。  おかね が ない なら わたし が たてかえて おきます  I'll pay for you for the time being if you have no money.
Listen.	天災 てんさい  てんさい natural disaster  天災を防ぐことはできません。  てんさい を ふせぐ こと は できません  Natural disasters can't be prevented.
Listen.	有害 ゆうがい  ゆうがい harmful, hazardous  この材料は有害だよ。  この ざいりょう は ゆうがい だ よ  This material is hazardous.
Listen.	ひとりでに ひとりでに  ひとりでに automatically, by oneself  ドアがひとりでに閉まったな。  どあ が ひとりでに しまった な  The door closed by itself.
Listen.	無害 むがい  むがい harmless  この農薬は人には無害です。  この のうやく は ひと に は むがい です  This agricultural chemical is harmless to humans.
Listen.	被害 ひがい  ひがい damage, harm  彼の家は台風の被害にあったの。  かれ の いえ は たいふう の ひがい に あった の  His house was damaged in the typhoon.
Listen.	破る やぶる  やぶる defeat  彼は強敵を見事に破ったね。  かれ は きょうてき を みごと に やぶった ね  He heroically defeated the powerful enemy.
Listen.	破壊 はかい  はかい breaking, destruction  自然の破壊が進んでいるのよ。  しぜん の はかい が すすんで いる の よ  The destruction of nature is advancing.
Listen.	助かる たすかる  たすかる be helped, be rescued  彼はシートベルトをしていたので助かったんだ。  かれ は しーとべると を して いた の で たすかった ん だ  He survived because he was wearing a seat belt.
Listen.	ひねる ひねる  ひねる twist, turn  彼は水道の蛇口をひねったの。  かれ は すいどう の じゃぐち を ひねった の  He turned the tap.
Listen.	派手 はで  はで showy, flashy  雪道で派手に転んでしまったの。  ゆきみち で はで に ころんで しまった の  I slipped spectacularly on the snowy road.
Listen.	派出所 はしゅつじょ  はしゅつじょ branch office, police box  派出所にだれもいないな。  はしゅつじょ に だれ も いない な  There's no one in the police box.
Listen.	派遣 はけん  はけん dispatch, sending  彼はイギリスに派遣されました。  かれ は いぎりす に はけん されました  He was sent to England.
Listen.	犯人 はんにん  はんにん criminal, offender  あいつが犯人です。  あいつ が はんにん です  That guy's the criminal.
Listen.	犯罪 はんざい  はんざい offense, crime  最近犯罪が減っています。  さいきん はんざい が へって います  Crime has been decreasing lately.
Listen.	ひび ひび  ひび crack  窓ガラスにひびが入ったよ。  まどがらす に ひび が はいった よ  There's a crack in the window pane.
Listen.	罪 つみ  つみ crime, sin  彼の罪は重いな。  かれ の つみ は おもい な  His crime is serious.
Listen.	盗難 とうなん  とうなん robbery, burglary  昨夜、自転車の盗難にあったよ。  さくや じてんしゃ の とうなん に あった よ  My bicycle was stolen last night.
Listen.	捕まる つかまる  つかまる be caught, be arrested  彼女はついに捕まりました。  かのじょ は ついに つかまりました  She was finally caught.
Listen.	捕まえる つかまえる  つかまえる arrest, capture  少年は網でその蝶を捕まえた。  しょうねん は あみ で その ちょう を つかまえた  The boy captured the butterfly with the net.
Listen.	逃げ出す にげだす  にげだす make a break for, run off  トラがおりから逃げ出しました。  とら が おり から にげだしました  The tiger escaped from the cage.
Listen.	逃がす にがす  にがす let go  釣った魚を逃がしました。  つった さかな を にがしました  I let go of the fish I had caught.
Listen.	やっつける やっつける  やっつける beat, let someone have it  主人公が悪者をやっつけた。  しゅじんこう が わるもの を やっつけた  The hero finished off the villain.
Listen.	逃げ道 にげみち  にげみち escape route  失敗した時の逃げ道を考えたの。  しっぱい した とき の にげみち を かんがえた の  I considered my escape route if I failed.
Listen.	戦う たたかう  たたかう wage war, fight  彼は最後まで戦ったよ。  かれ は さいご まで たたかった よ  He fought to the very end.
Listen.	挑戦 ちょうせん  ちょうせん challenge  彼は新しいことに挑戦している。  かれ は あたらしい こと に ちょうせん して いる  He's trying out new challenges.
Listen.	敗戦 はいせん  はいせん lost battle, defeat  敗戦の原因は何だろう。  はいせん の げんいん は なん だろう  I wonder what caused the defeat.
Listen.	戦い たたかい  たたかい war, match  長い戦いが終わった。  ながい たたかい が おわった  The long battle came to an end.
Listen.	レントゲン レントゲン  レントゲン X-rays  病院でレントゲンを撮ったよ。  びょういん で れんとげん を とった よ  I had X-rays taken at the hospital.
Listen.	大戦 たいせん  たいせん world war  大戦で多くの人が亡くなりました。  たいせん で おおく の ひと が なくなりました  A lot of people died in the world wars.
Listen.	混ぜる まぜる  まぜる blend, mix by stirring  カレーにヨーグルトを入れて、よく混ぜてください。  かれー に よーぐると を いれて よく まぜて ください  Please put the yogurt in the curry, and mix it well.
Listen.	混ざる まざる  まざる be mixed, be stirred  水と油は混ざりません。  みず と あぶら は まざりません  Water and oil don't mix.
Listen.	混じる まじる  まじる be blended, get mixed  電話の声に雑音が混じっていたの。  でんわ の こえ に ざつおん が まじって いた の  The voice on the phone was mixed with background noise.
Listen.	乱れる みだれる  みだれる be disordered, be disturbed  風で髪が乱れたね。  かぜ で かみ が みだれた ね  The wind has messed up your hair.
Listen.	パンツ パンツ  パンツ pants, trousers  彼女はスカートよりパンツが似合うね。  かのじょ は すかーと より ぱんつ が にあう ね  She looks better in pants than in a skirt.
Listen.	乱す みだす  みだす put into disorder, disrupt  彼は風紀を乱している。  かれ は ふうき を みだして いる  He's corrupting public morals.
Listen.	統合 とうごう  とうごう integration, combination  三つの町が統合されて新しい市が誕生したのよ。  みっつ の まち が とうごう されて あたらしい し が たんじょう した の よ  Three towns were merged and a new city was created.
Listen.	統一 とういつ  とういつ unity, coordination  文字の大きさは統一してください。  もじ の おおきさ は とういつ して ください  Please standardize the size of the characters.
Listen.	統計 とうけい  とうけい statistics  これは昨年の売り上げの統計です。  これ は さくねん の うりあげ の とうけい です  These are the statistics for last year's sales.
Listen.	総会 そうかい  そうかい general meeting  来月の総会は東京で行われます。  らいげつ の そうかい は とうきょう で おこなわれます  The general meeting next month is to be held in Tokyo.
Listen.	むける むける  むける come off, peel  日焼けで皮がむけた。  ひやけ で かわ が むけた  My skin peeled off due to sunburn.
Listen.	総合 そうごう  そうごう synthesis, integration  全員の意見を総合してみましょう。  ぜんいん の いけん を そうごう して みましょう  Let's put all the opinions together.
Listen.	総理 そうり  そうり president, prime minister  総理はヨーロッパを訪問中です。  そうり は よーろっぱ を ほうもんちゅう です  The prime minister is on a visit to Europe.
Listen.	総数 そうすう  そうすう total  参加者の総数は705人でした。  さんかしゃ の そうすう は 705 にん でした  The total number of attendees was 705.
Listen.	捜査 そうさ  そうさ criminal investigation, search  その殺人事件の捜査は2年間続きました。  その さつじん じけん の そうさ は 2 ねんかん つづきました  The investigation of the murder case continued for two years.
Listen.	湖 みずうみ  みずうみ lake  湖でスケートをした。  みずうみ で すけーと を した  We went skating on the lake.
Listen.	深める ふかめる  ふかめる deepen, intensify  彼女は異文化に対する理解を深めたね。  かのじょ は いぶんか に たいする りかい を ふかめた ね  She deepend her understanding of different cultures.
Listen.	ぶつぶつ ぶつぶつ  ぶつぶつ grumble  彼はぶつぶつと独り言を言ったんだ。  かれ は ぶつぶつ と ひとりごと を いった ん だ  He grumbled to himself.
Listen.	深まる ふかまる  ふかまる deepen, become deeper  二人の愛はますます深まっているね。  ふたり の あい は ますます ふかまっている ね  Their love has become deeper and deeper.
Listen.	注意深い ちゅういぶかい  ちゅういぶかい careful, discreet  彼は注意深い人です。  かれ は ちゅういぶかい ひと です  He's a cautious person.
Listen.	段落 だんらく  だんらく end of paragraph  次の段落を読んでください。  つぎ の だんらく を よんで ください  Please read the following paragraph.
Listen.	見落とす みおとす  みおとす miss, fail to notice  間違いを見落としたの。  まちがい を みおとした の  I failed to notice a mistake.
Listen.	落第 らくだい  らくだい failing an exam  このテストに失敗したら落第です。  この てすと に しっぱい したら らくだい です  You're going to flunk if you fail this test.
Listen.	ぶるぶる ぶるぶる  ぶるぶる shiver  彼はぶるぶる震えていたよ。  かれ は ぶるぶる ふるえて いた よ  He was shivering.
Listen.	波 なみ  なみ wave, fluctuations  今日の海は波が穏やかです。  きょう の うみ は なみ が おだやか です  Waves are calm on the sea today.
Listen.	流れ ながれ  ながれ flow, stream  川の上流は流れが速いよ。  かわ の じょうりゅう は ながれ が はやい よ  The river flows fast upstream.
Listen.	流通 りゅうつう  りゅうつう circulation, distribution  今日は流通の仕組みを勉強しましょう。  きょう は りゅうつう の しくみ を べんきょう しましょう  Let's study the distribution mechanism today.
Listen.	流す ながす  ながす let flow, set adrift  彼女は涙を流したんだ。  かのじょ は なみだ を ながした ん だ  She shed tears.
Listen.	中流 ちゅうりゅう  ちゅうりゅう mid-stream, middle reaches  川の中流あたりにその村はあるよ。  かわ の ちゅうりゅう あたり に その むら は ある よ  That village is near the middle reaches of the river.
Listen.	ボリューム ボリューム  ボリューム volume  ラジオのボリュームを上げてください。  らじお の ぼりゅーむ を あげて ください  Please turn up the volume on the radio.
Listen.	二流 にりゅう  にりゅう second-rate  彼はまだまだ二流の芸人だね。  かれ は まだまだ にりゅう の げいにん だ ね  He's still a second-class artist.
Listen.	流行 はやり  はやり fashion, trend  この服は今の流行です。  この ふく は いま の はやり です  These clothes are the latest fashion.
Listen.	流行 りゅうこう  りゅうこう fashion, trend  このスタイルは今年の流行です。  この すたいる は ことし の りゅうこう です  This style is in fashion this year.
Listen.	洗面 せんめん  せんめん washing one's face  洗面用具を忘れた。  せんめん ようぐ を わすれた  I forgot my toiletries.
Listen.	手洗い てあらい  てあらい toilet, washstand  風邪をひかないように手洗いとうがいをしましょう。  かぜ を ひかない よう に てあらい と うがい を しましょう  Make sure you wash your hands and gargle to avoid catching a cold.
Listen.	洗面器 せんめんき  せんめんき washbowl, sink  洗面器でハンカチを洗ったの。  せんめんき で はんかち を あらった の  I washed my handkerchief in a washbowl.
Listen.	ちり ちり  ちり dust  ちりも積もれば山となる。  ちり も つもれば やま と なる 。  A penny saved is a penny earned.
Listen.	沈没 ちんぼつ  ちんぼつ sinking  船は沈没しました。  ふね は ちんぼつ しました  The ship sank.
Listen.	冷え込む ひえこむ  ひえこむ get colder  明日から急に冷え込むそうです。  あす から きゅう に ひえこむ そう です  I hear it will suddenly get cold from tomorrow.
Listen.	冷やかす ひやかす  ひやかす tease, jeer  友達はそのカップルを冷やかしたんだ。  ともだち は その かっぷる を ひやかした ん だ  My friend teased the couple.
Listen.	冷凍 れいとう  れいとう freezing, cold storage  残ったカレーを冷凍しました。  のこった かれー を れいとう しました  I froze the left-over curry.
Listen.	内臓 ないぞう  ないぞう internal organs  来週、内臓を検査します。  らいしゅう ないぞう を けんさ します  Next week I'll have an internal medical examination.
Listen.	はげる はげる  はげる come off, peel off  壁のペンキがはげてきたな。  かべ の ぺんき が はげて きた な  The paint on the wall is peeling off.
Listen.	適用 てきよう  てきよう application  この場合、保険が適用されますか。  この ばあい ほけん が てきよう されます か  In this case, does insurance apply?
Listen.	適切 てきせつ  てきせつ appropriate, adequate  彼は適切な言葉で説明してくれました。  かれ は てきせつ な ことば で せつめい して くれました  He explained it to me in appropriate terms.
Listen.	適応 てきおう  てきおう adaptation, adjustment  彼はどんな環境にも適応できます。  かれ は どんな かんきょう に も てきおう できます  He can adjust to any environment.
Listen.	適する てきする  てきする suit, be suitable  彼はこの仕事に適しています。  かれ は この しごと に てきしています  He's suitable for this work.
Listen.	適当 てきとう  てきとう suitable, appropriate  その質問の適当な答えが見つかりません。  その しつもん の てきとう な こたえ が みつかりません  I could not find an appropriate answer to the question.
Listen.	パパ パパ  パパ dad, father  私のパパは36歳です。  わたし の ぱぱ は 36 さい です  My dad is 36 years old.
Listen.	適度 てきど  てきど moderate, proper  健康のため、適度な運動が必要です。  けんこう の ため てきど な うんどう が ひつよう です  Moderate exercise is necessary for your health.
Listen.	染める そめる  そめる dye, color  髪を赤に染めてみた。  かみ を あか に そめて みた  I tried dyeing my hair red.
Listen.	廃止 はいし  はいし abolishment, abandonment  その制度は廃止されました。  その せいど は はいし されました  The system was abolished.
Listen.	風景 ふうけい  ふうけい scenery, landscape  私は山の風景が好きです。  わたし は やま の ふうけい が すき です  I like mountain scenery.
Listen.	不景気 ふけいき  ふけいき business depression, slump  今、あの国は不景気らしいよ。  いま あの くに は ふけいき らしい よ  Apparently, that country is in recession now.
Listen.	響く ひびく  ひびく reverberate, vibrate  彼の声はよく響きます。  かれ の こえ は よく ひびきます  His voice carries well.
Listen.	つかむ つかむ  つかむ grip, grab  彼女が僕の手をつかみました。  かのじょ が ぼく の て を つかみました  She gripped my hand.
Listen.	日光 にっこう  にっこう sunshine, sunlight  この部屋は日光がよく当たるね。  この へや は にっこう が よく あたる ね  This room gets quite a lot of sunshine.
Listen.	光 ひかり  ひかり light, flash  一筋の光が窓から差し込んだの。  ひとすじ の ひかり が まど から さしこんだ の  A beam of light shone through the window.
Listen.	測定 そくてい  そくてい measure, gauge  これから身長と体重を測定します。  これから しんちょう と たいじゅう を そくてい します  Now your height and weight will be measured.
Listen.	測る はかる  はかる measure, gauge  このドアの高さを測ってください。  この どあ の たかさ を はかって ください  Please measure the height of this door.
Listen.	陽気 ようき  ようき cheerful, bright  彼女はとても陽気です。  かのじょ は とても ようき です  She's very cheerful.
Listen.	もったいない もったいない  もったいない wasteful, a shame  食べ物を残してはもったいないわよ。  たべもの を のこして は もったいない わ よ  It's wasteful to leave food.
Listen.	プロ野球 プロやきゅう  ぷろやきゅう professional baseball  最近のプロ野球は面白くなってきたね。  さいきん の ぷろやきゅう は おもしろく なって きた ね  Recently professional baseball is getting interesting.
Listen.	電球 でんきゅう  でんきゅう light bulb  電球が切れたので交換しましょう。  でんきゅう が きれた の で こうかん しましょう  The bulb has blown so shall I change it?
Listen.	振り返る ふりかえる  ふりかえる turn one's head, turn round  学生時代を懐かしく振り返ったんだ。  がくせい じだい を なつかしく ふりかえった ん だ  I looked back fondly on my school days.
Listen.	振り向く ふりむく  ふりむく turn around, look back  彼女は振り向いて俺に微笑んだんだ。  かのじょ は ふりむいて おれ に ほほえんだ ん だ  She turned around and smiled at me.
Listen.	振り ふり  ふり swing, shake  彼はバットの振りが大きすぎる。  かれ は ばっと の ふり が おおき すぎる  He swings the bat too wide.
Listen.	ふざける ふざける  ふざける mess around, fool around  ふざけるのは止めて。  ふざける の は やめて  Stop messing around.
Listen.	秘書 ひしょ  ひしょ secretary  私の秘書はとても優秀です。  わたし の ひしょ は とても ゆうしゅう です  My secretary is quite exceptional.
Listen.	密か ひそか  ひそか secret, private  彼女の誕生日パーティーを密かに計画しています。  かのじょ の たんじょうび ぱーてぃー を ひそか に けいかく して います  We're secretly planning a birthday party for her.
Listen.	貴い とうとい  とうとい precious, valuable  その事故で貴い命が失われました。  その じこ で とうとい いのち が うしなわれました  A precious life was lost in the accident.
Listen.	追跡 ついせき  ついせき pursuit, chase  パトカーが車を追跡しているわ。  ぱとかー が くるま を ついせき して いる わ  The police vehicle is chasing a car.
Listen.	寄せる よせる  よせる draw near, draw up, gather  車を塀に寄せたよ。  くるま を へい に よせた よ  I pulled the car over by the wall.
Listen.	だるい だるい  だるい be dull, feel dull, weary  昨日は風邪で少しだるかったんだ。  きのう は かぜ で すこし だるかった ん だ  Yesterday I felt run-down because I had a cold.
Listen.	寄る よる  よる stop by, stop off  帰りに叔母の家に寄ります。  かえり に おば の いえ に よります  I dropped in at my aunt's house on the way home.
Listen.	近寄る ちかよる  ちかよる go near, approach  彼に近寄らないで。  かれ に ちかよらない で  Don't go near him!
Listen.	寄り道 よりみち  よりみち dropping by, going out of the way  今日は寄り道してから帰ります。  きょう は よりみち して から かえります  I'll take a side trip on the way home today.
Listen.	寄り集まる よりあつまる  よりあつまる gather, assemble  ニューヨークには芸術家が寄り集まっているの。  にゅーよーく に は げいじゅつか が よりあつまって いる の  New York is a place where artists meet and come together.
Listen.	歴史的 れきしてき  れきしてき historical  今日は歴史的な日です。  きょう は れきしてき な ひ です  It's a historical day today.
Listen.	宝石 ほうせき  ほうせき gem, jewel  私が一番好きな宝石はダイヤモンドなの。  わたし が いちばん すき な ほうせき は だいやもんど なの  My favorite jewel is diamonds.
Listen.	ちぎる ちぎる  ちぎる tear, tear off  紙を細かくちぎってください。  かみ を こまかく ちぎって ください  Please shred the paper.
Listen.	建て前 たてまえ  たてまえ a front, polite face  本音と建て前は違うことが多いよ。  ほんね と たてまえ は ちがう こと が おおい よ  What people really think and what they say are often different.
Listen.	単位 たんい  たんい unit, credit  メートルは長さの単位です。  めーとる は ながさ の たんい です  The meter is a unit of length.
Listen.	地位 ちい  ちい position, status  彼女は会社で高い地位に就いているよ。  かのじょ は かいしゃ で たかい ちい に ついて いる よ  She holds a high position in the company.
Listen.	分離 ぶんり  ぶんり separation, split  自民党から新しい党が分離したね。  じみんとう から あたらしい とう が ぶんり した ね  A new party separated from the Liberal-Democratic Party.
Listen.	離れる はなれる  はなれる separate, leave  実家を4年間離れていました。  じっか を 4 ねんかん はなれて いました  I was away from my parents' house for 4 years.
Listen.	ねぎ ねぎ  ねぎ Welsh onion, green onion  みそ汁にねぎを入れました。  みそしる に ねぎ を いれました  I put green onions in the miso soup.
Listen.	離す はなす  はなす separate, detach  子供の手を離さないでください。  こども の て を はなさないで ください  Don't let go of your child's hand.
Listen.	停電 ていでん  ていでん power cut, power failure  台風で停電したよ。  たいふう で ていでん した よ  There was a blackout because of the typhoon.
Listen.	停止 ていし  ていし stop, suspension  突然、機械が停止してしまったの。  とつぜん きかい が ていし して しまった の  The machine stopped suddenly.
Listen.	範囲 はんい  はんい range, scope  知っている範囲で教えてください。  しって いる はんい で おしえて ください  Please tell us as much as you know.
Listen.	隣り合う となりあう  となりあう adjoin, be next door to each other  この町は山と海が隣り合っています。  この まち は やま と うみ が となりあって います  This town lies between the sea and the mountain.
Listen.	びしょびしょ びしょびしょ  びしょびしょ soaked  服が雨でびしょびしょになったよ。  ふく が あめ で びしょびしょ に なった よ  My clothes got soaked in the rain.
Listen.	横切る よこぎる  よこぎる cross, go across  目の前を猫が横切ったんだ。  め の まえ を ねこ が よこぎった ん だ  The cat crossed in front of me.
Listen.	横顔 よこがお  よこがお profile, face seen from side  彼女の横顔は素敵だ。  かのじょ の よこがお は すてき だ  Her profile is lovely.
Listen.	中断 ちゅうだん  ちゅうだん interruption, discontinuance  停電のため仕事を中断しました。  ていでん の ため しごと を ちゅうだん しました  We broke off our work due to the power failure.
Listen.	断水 だんすい  だんすい water stoppage  地震のために1週間、断水したの。  じしん の ため に 1 しゅうかん だんすい した の  The water supply was cut off for a week due to the earthquake.
Listen.	油断 ゆだん  ゆだん inattention, carelessness  少しの油断が大きな事故につながります。  すこし の ゆだん が おおき な じこ に つながります  A little carelessness can cause a big accident.
Listen.	断定 だんてい  だんてい decision, conclusion  まだ原因は断定できません。  まだ げんいん は だんてい できません  The cause has yet to be determined.
Listen.	バーゲン バーゲン  バーゲン bargain sale  昨日バーゲンでスーツを買いました。  きのう ばーげん で すーつ を かいました  I bought a suit in the sale yesterday.
Listen.	継ぐ つぐ  つぐ succeed, inherit  彼は父親の店を継いだの。  かれ は ちちおや の みせ を ついだ の  He took over his father's shop.
Listen.	中継 ちゅうけい  ちゅうけい relay, broadcasting  京都から中継で放送しています。  きょうと から ちゅうけい で ほうそう して います  We're broadcasting from Kyoto.
Listen.	幅広い はばひろい  はばひろい wide, broad  彼は幅広い知識を持っています。  かれ は はばひろい ちしき を もって います  His knowledge is profound.
Listen.	幅 はば  はば width, breadth  この道は幅が狭いので気をつけて運転してください。  この みち は はば が せまい の で き を つけて うんてん して ください  This road is narrow so please drive carefully.
Listen.	大陸 たいりく  たいりく continent  ユーラシアは世界で最も大きい大陸です。  ゆーらしあ は せかい で もっとも おおきい たいりく です  Eurasia is the largest continent in the world.
Listen.	メーター メーター  メーター meter, taximeter  ガス会社がメーターを調べにきたぞ。  がす がいしゃ が めーたー を しらべ に きた ぞ  The gas company came to examine the meter.
Listen.	着陸 ちゃくりく  ちゃくりく landing  飛行機が無事着陸したわね。  ひこうき が ぶじ ちゃくりく した わ ね  The airplane landed safely.
Listen.	離陸 りりく  りりく takeoff  まもなく飛行機が離陸します。  まもなく ひこうき が りりく します  The airplane will take off soon.
Listen.	内陸 ないりく  ないりく inland, interior  彼は中国の内陸を旅行しました。  かれ は ちゅうごく の ないりく を りょこう しました  He traveled through inland China.
Listen.	陸上 りくじょう  りくじょう land, shore  あの動物は陸上で生活しています。  あの どうぶつ は りくじょう で せいかつ して います  That animal lives on land.
Listen.	陸 りく  りく land, shore  ウミガメが陸に上がってきたんだ。  うみがめ が りく に あがって きた ん だ  The sea turtles have come up to dry land.
Listen.	もしかすると もしかすると  もしかすると possibly, perhaps  もしかするとあなたに一度お会いしてますか。  もしかすると あなた に いちど おあい してます か  Is it possible I've met you once before?
Listen.	南極 なんきょく  なんきょく South Pole  南極でペンギンを見ました。  なんきょく で ぺんぎん を みました  I saw some penguins at the South Pole.
Listen.	北極 ほっきょく  ほっきょく North Pole  北極にペンギンはいません。  ほっきょく に ぺんぎん は いません  There are no penguins at the North Pole.
Listen.	先端 せんたん  せんたん edge, vanguard  棒の先端を持って下さい。  ぼう の せんたん を もって ください  Please hold the end of the stick.
Listen.	端 はし  はし end, edge  辞書は本棚の端にあります。  じしょ は ほんだな の はし に あります  The dictionary is at the end of the bookshelf.
Listen.	訪問 ほうもん  ほうもん visit  来週、妻の実家を訪問します。  らいしゅう つま の じっか を ほうもん します  Next week we'll visit my wife's family home.
Listen.	女房 にょうぼう  にょうぼう wife  女房は実家に帰っています。  にょうぼう は じっか に かえって います  My wife is back at her parents' home.
Listen.	ちぎれる ちぎれる  ちぎれる be torn off, come off  荷物が重くて手がちぎれそうだ。  にもつ が おもくて て が ちぎれ そう だ  My luggage is so heavy, it feels as if my arm could tear off.
Listen.	内緒 ないしょ  ないしょ secrecy, privacy  この話は課長には内緒ですよ。  この はなし は かちょう に は ないしょ です よ  You have to keep this secret from the section chief.
Listen.	百貨店 ひゃっかてん  ひゃっかてん department store  友達と百貨店で買い物をしました。  ともだち と ひゃっかてん で かいもの を しました  I went shopping at the department store with my friend.
Listen.	輸送 ゆそう  ゆそう transport, ship  この商品はトラックで輸送します。  この しょうひん は とらっく で ゆそう します  These goods are transported by truck.
Listen.	復活 ふっかつ  ふっかつ revival, rebirth  その選手は怪我を乗り越えて復活したわね。  その せんしゅ は けが を のりこえて ふっかつ した わ ね  The player recovered from the injury.
Listen.	操作 そうさ  そうさ operation, manipulation  この携帯電話は操作が簡単です。  この けいたい でんわ は そうさ が かんたん です  This cellular phone is easy to operate.
Listen.	にっこり にっこり  にっこり smiling, grinning  彼女はにっこりほほえんだ。  かのじょ は にっこり ほほえんだ  She smiled broadly.
Listen.	体操 たいそう  たいそう gymnastics, physical exercise  兄は体操の選手です。  あに は たいそう の せんしゅ です  My big brother's a gymnast.
Listen.	縦 たて  たて lengthways, vertical  縦2列に並んでください。  たて 2 れつ に ならんで ください  Please line up in two rows lengthways.
Listen.	操縦 そうじゅう  そうじゅう steering, piloting  このボートは操縦が簡単です。  この ぼーと は そうじゅう が かんたん です  This boat is easy to operate.
Listen.	縦書き たてがき  たてがき vertical writing  作文は縦書きで書いてください。  さくぶん は たてがき で かいてください  Please write the composition in vertical columns.
Listen.	滞在 たいざい  たいざい stay  日本では北海道に滞在しました。  にっぽん で は ほっかいどう に たいざい しました  I stayed in Hokkaido when I was in Japan.
Listen.	ぱいなっぷる ぱいなっぷる pineapple  このパイナップルを切ってください。  この ぱいなっぷる を きって ください  Please cut up this pineapple.
Listen.	地帯 ちたい  ちたい zone, area  この都市は工業地帯です。  この とし は こうぎょう ちたい です  This city is an industrial zone.
Listen.	熱帯 ねったい  ねったい tropics  店に熱帯の果物が並んでいますよ。  みせ に ねったい の くだもの が ならんで います よ  There are some tropical fruits on display in the shop.
Listen.	保守 ほしゅ  ほしゅ conservation, maintenance  あの村は伝統を保守している。  あの むら は でんとう を ほしゅ して いる  That village keeps up traditions.
Listen.	見守る みまもる  みまもる watch, keep watch over  皆で暖かく見守りましょう。  みんな で あたたかく みまもりましょう  I hope all of us will kindly watch over them.
Listen.	留守番 るすばん  るすばん caretaking, caretaker  私は留守番の者です。  わたし は るすばん の もの です  I'm looking after the house.
Listen.	ぱんだ ぱんだ panda  パンダは笹を食べます。  ぱんだ は ささ を たべます  Pandas eat bamboo grass.
Listen.	戻す もどす  もどす return, give back  話を戻しましょう。  はなし を もどしましょう  Let's go back to what we were talking about.
Listen.	取り戻す とりもどす  とりもどす take back, recover  緑を取り戻す必要があります。  みどり を とりもどす ひつよう が あります  We need to recover our green spaces.
Listen.	払い戻す はらいもどす  はらいもどす pay back, reimburse  飛行機の運賃が払い戻されたの。  ひこうき の うんちん が はらいもどされた の  My airfare was reimbursed.
Listen.	寝かす ねかす  ねかす put to sleep  いつも9時に子供を寝かします。  いつも 9 じ に こども を ねかします  I always put our kid to bed at nine o'clock.
Listen.	寝過ごす ねすごす  ねすごす oversleep  うっかり寝過ごしてしまったんだ。  うっかり ねすごして しまった ん だ  I accidentally overslept.
Listen.	早寝 はやね  はやね going to bed early  早寝は健康のためによいことです。  はやね は けんこう の ため に よい こと です  Going to bed early is good for your health.
Listen.	びっしょり びっしょり  びっしょり soaked  運動して汗びっしょりです。  うんどう して あせ びっしょり です  I exercised and now I'm all sweaty.
Listen.	寝かせる ねかせる  ねかせる put to bed, lay down  赤ちゃんをベッドに寝かせた。  あかちゃん を べっど に ねかせた  I laid the baby down on the bed.
Listen.	寝転ぶ ねころぶ  ねころぶ lie down  土手に寝転んで空をながめました。  どて に ねころんで そら を ながめました  I lay down on the bank and looked at the sky.
Listen.	冷静 れいせい  れいせい cool, calm  冷静に話し合いましょう。  れいせい に はなしあいましょう  Let's talk calmly.
Listen.	両者 りょうしゃ  りょうしゃ both  両者の意見を聞きましょう。  りょうしゃ の いけん を ききましょう  Let's hear both parties' opinions.
Listen.	両立 りょうりつ  りょうりつ managing two things, having it both ways  勉強と仕事の両立は難しいよ。  べんきょう と しごと の りょうりつ は むずかしい よ  It's difficult to manage both study and work.
Listen.	ペンチ ペンチ  ペンチ pliers  ペンチで針金を切ります。  ぺんち で はりがね を きります  I cut the wire with pincers.
Listen.	両手 りょうて  りょうて both hands  彼は両手を握り締めたの。  かれ は りょうて を にぎりしめた の  He clenched his fists.
Listen.	両面 りょうめん  りょうめん both sides  紙の両面に字が書かれていたよ。  かみ の りょうめん に じ が かかれて いた よ  There was writing on both sides of the paper.
Listen.	側面 そくめん  そくめん side, flank  これが建物の側面の写真です。  これ が たてもの の そくめん の しゃしん です  This is a side-view photograph of the building.
Listen.	両側 りょうがわ  りょうがわ both sides  道の両側にたくさんお店がありますよ。  みち の りょうがわ に たくさん おみせ が あります よ  There are a lot of shops on both sides of the road.
Listen.	要項 ようこう  ようこう important points  募集要項をよくお読みください。  ぼしゅう ようこう を よく お よみ ください  Please read the application guidelines carefully.
Listen.	モダン モダン  モダン modern  あの建物はモダンだね。  あの たてもの は もだん だ ね  That building is modern.
Listen.	目印 めじるし  めじるし landmark, sign  私の家は赤い屋根が目印です。  わたし の いえ は あかい やね が めじるし です  My house has a red roof that's easy to spot.
Listen.	細長い ほそながい  ほそながい long and thin, slender  その細長い棒を取ってください。  その ほそながい ぼう を とって ください  Please take that long, thin stick.
Listen.	載る のる  のる appear in print  先生の論文が雑誌に載りましたよ。  せんせい の ろんぶん が ざっし に のりました よ  Our professor's paper was published in the journal.
Listen.	積む つむ  つむ pile up, accumulate  車に荷物を積んでください。  くるま に にもつ を つんで ください  Please load the luggage into the car.
Listen.	面積 めんせき  めんせき area, square measure  この土地の面積はどれ位ですか。  この とち の めんせき は どれ くらい です か  What is the area of this land?
Listen.	翻訳 ほんやく  ほんやく translation  彼の翻訳は分かりやすいですよ。  かれ の ほんやく は わかりやすい です よ  His translation is easy to understand.
Listen.	リクエスト リクエスト  リクエスト request  ラジオ番組にリクエストを送ったの。  らじお ばんぐみ に りくえすと を おくった の  I sent a request to the radio show.
Listen.	通訳 つうやく  つうやく interpreting  私は通訳です。  わたし は つうやく です  I'm an interpreter.
Listen.	申し訳ない もうしわけない  もうしわけない sorry, inexcusable  彼には申し訳ないことをした。  かれ に は もうしわけない こと を した  I did something inexcusable to him.
Listen.	訳 わけ  わけ reason, cause  そんな訳で、私は仕事を辞めました。  そんな わけ で わたし は しごと を やめました  I quit my job for that reason.
Listen.	申し訳 もうしわけ  もうしわけ excuse, apology  申し訳ございません。  もうしわけ ございません  I'm very sorry.
Listen.	訂正 ていせい  ていせい correction, amendment  間違いを訂正しました。  まちがい を ていせい しました  I corrected the mistakes.
Listen.	ビーチ ビーチ  ビーチ beach  ビーチで友達とサーフィンしたよ。  びーち で ともだち と さーふぃん した よ  I surfed with my friends on the beach.
Listen.	討論 とうろん  とうろん debate, discussion  その問題についてクラスで討論しました。  その もんだい に ついて くらす で とうろん しました  The problem was discussed in class.
Listen.	添える そえる  そえる add to, attach to  贈り物に手書きのカードを添えました。  おくりもの に てがき の かーど を そえました  I attached a hand-written card to the gift.
Listen.	添う そう  そう accompany, go along with  あなたの期待に添えなくてすみません。  あなた の きたい に そえなくて すみません  I'm sorry I couldn't fulfill your expectation.
Listen.	付近 ふきん  ふきん neighborhood, environs  事件現場付近で怪しい人物を見た。  じけん げんば ふきん で あやしい じんぶつ を みた  A suspicious person was seen in the vicinity of the crime scene.
Listen.	付き合い つきあい  つきあい friendship, association  今日は付き合いで帰りが遅くなります。  きょう は つきあい で かえり が おそく なります  I'm coming home late today so I can socialize with my colleagues.
Listen.	ビタミン ビタミン  ビタミン vitamin  ビタミンを毎日とりましょう。  びたみん を まいにち とりましょう  We should take vitamins every day.
Listen.	付け加える つけくわえる  つけくわえる add  自分の考えを付け加えました。  じぶん の かんがえ を つけくわえました  I added my own idea.
Listen.	付き合う つきあう  つきあう socialize with, see someone  彼女と4年ほど付き合っています。  かのじょ と 4 ねん ほど つきあって います  I've been seeing her for 4 years now.
Listen.	"名付ける なづける  なづける name, give a name to  子猫にトラと名付けました。  こねこ に とら と なづけました  I named the kitten ""Tora""."
Listen.	付録 ふろく  ふろく appendix, supplement  今月の付録はアニメのDVDです。  こんげつ の ふろく は あにめ の でぃーぶぃーでぃー です  The free gift this month is an anime DVD.
Listen.	近付ける ちかづける  ちかづける bring close  私は顔を窓に近付けたんだ。  わたし は かお を まど に ちかづけた ん だ  I brought my face close to the window.
Listen.	付け足す つけたす  つけたす add on, append  何か付け足すことはありますか。  なにか つけたす こと は あります か  Is there anything to add?
Listen.	フライパン フライパン  フライパン frying pan  フライパンで目玉焼きを作ったよ。  ふらいぱん で めだまやき を つくった よ  I made eggs sunny-side up in the frying pan.
Listen.	日付け ひづけ  ひづけ date  今日の日付けは6月19日です。  きょう の ひづけ は 6 がつ 19 にち です  Today's date is June 19th.
Listen.	付属 ふぞく  ふぞく attachment, belonging  このソフトには色々なツールが付属しています。  この そふと に は いろいろ な つーる が ふぞく して います  Various tools are included with this software.
Listen.	属する ぞくする  ぞくする belong to, be one of  私は市民オーケストラに属しています。  わたし は しみん おーけすとら に ぞくして います  I belong to the civic orchestra.
Listen.	反省 はんせい  はんせい reflection, repentance  彼は十分反省しています。  かれ は じゅうぶん はんせい して います  He has repented enough.
Listen.	省く はぶく  はぶく omit, dispense with  時間がないので詳細は省きます。  じかん が ない の で しょうさい は はぶきます  I'll omit the details as there is no time.
Listen.	まあまあ まあまあ  まあまあ now now  まあまあ、落ち着いてください。  まあまあ おちついて ください  Now, now, please settle down.
Listen.	略す りゃくす  りゃくす abbreviate, omit  国際連合を略して国連といいます。  こくさいれんごう を りゃく して こくれん と いいます  The UN is short for the United Nations.
Listen.	略 りゃく  りゃく abbreviation  「IT」は何の略か知っていますか。  あいてぃー は なん の りゃく か しって います か  Do you know what IT stands for?
Listen.	大概 たいがい  たいがい generally, probably  大概、風邪は寝ていれば治ります。  たいがい かぜ は ねて いれば なおります  Generally, colds get better after you get some sleep.
Listen.	含める ふくめる  ふくめる include  私を含めて10人が参加しました。  わたし を ふくめて 10 にん が さんか しました  Ten people participated, myself included.
Listen.	含む ふくむ  ふくむ contain, include  その食品は有害物質を含んでいるぞ。  その しょくひん は ゆうがい ぶっしつ を ふくんで いる ぞ  The food contains a poisonous substance.
Listen.	たこ たこ  たこ octopus  タコには足が8本ある。  たこ に は あし が 8 ぽん ある  An octopus has eight legs.
Listen.	道順 みちじゅん  みちじゅん route, itinerary  家から学校までの道順を教えてください。  いえ から がっこう まで の みちじゅん を おしえて ください  Please tell me the route from your house to the school.
Listen.	列車 れっしゃ  れっしゃ train  列車がホームに入ってきた。  れっしゃ が ほーむ に はいって きた  The train has arrived at the platform.
Listen.	列島 れっとう  れっとう archipelago  日本は列島です。  にっぽん は れっとう です  Japan is an archipelago.
Listen.	列 れつ  れつ row, line  店の前に長い列ができていたね。  みせ の まえ に ながい れつ が できて いた ね  A long line formed in front of the shop.
Listen.	例外 れいがい  れいがい exception  例外は認めません。  れいがい は みとめません  Exceptions are not allowed.
Listen.	デザート デザート  デザート dessert  デザートにケーキを食べました。  でざーと に けーき を たべました  I had the cake for dessert.
Listen.	比例 ひれい  ひれい proportion, ratio  努力と結果が比例していないの。  どりょく と けっか が ひれい して いない の  The effort and its result are not proportional.
Listen.	用例 ようれい  ようれい example, illustration  用例を使って説明してください。  ようれい を つかって せつめい して ください  Please explain by using examples.
Listen.	例える たとえる  たとえる compare, liken  彼は彼女をバラに例えたんだ。  かれ は かのじょ を ばら に たとえた ん だ  He compared her to a rose.
Listen.	例題 れいだい  れいだい example, exercise  みんなで例題を解いてみましょう。  みんな で れいだい を といて みましょう  Let's solve the example problem together.
Listen.	例年 れいねん  れいねん normal year, average year  例年8月は雨が少ないね。  れいねん 8 がつ は あめ が すくない ね  There's little rain in a typical August.
Listen.	例え たとえ  たとえ metaphor, simile  例えを上げると話が分かり易くなる。  たとえ を あげる と はなし が わかり やすく なる  It will be easier to understand if you give an example.
Listen.	とっさに とっさに  とっさに at once  とっさに彼の名前が出てこなかった。  とっさ に かれ の なまえ が でてこなかった 。  I couldn't remember his name momentarily.
Listen.	余地 よち  よち room, space  彼に言い訳の余地はありません。  かれ に いいわけ の よち は ありません  He doesn't have room for excuses.
Listen.	余計 よけい  よけい excess, needless  余計なことを言ってはだめよ。  よけい な こと を いって は だめ よ  Don't say things you don't need to say.
Listen.	余分 よぶん  よぶん excess, extra  食事は余分に用意してあります。  しょくじ は よぶん に ようい して あります  I've prepared some extra portions for the meal.
Listen.	途中 とちゅう  とちゅう on the way, half way  途中で30分ほど休みましょう。  とちゅう で 30 ぷん ほど やすみましょう  Let's take a rest on the way for about 30 minutes.
Listen.	用途 ようと  ようと use, service  この道具の用途を説明します。  この どうぐ の ようと を せつめい します  I'll explain how to use this tool.
Listen.	ぬるぬる ぬるぬる  ぬるぬる slimy  うなぎはぬるぬるしていますね。  うなぎはぬるぬるしていますね。  Eels are slimy.
Listen.	中途 ちゅうと  ちゅうと halfway  私は中途採用で入社しました。  わたし は ちゅうと さいよう で にゅうしゃ しました  I entered the company as a mid-career worker.
Listen.	取り締まり とりしまり  とりしまり regulation, crackdown  違法駐車の取り締まりが厳しくなったの。  いほう ちゅうしゃ の とりしまり が きびしく なった の  The regulation of illegal parking has become stricter.
Listen.	取り締まる とりしまる  とりしまる control, crack down  警察が飲酒運転を取り締まっていますよ。  けいさつ が いんしゅ うんてん を とりしまって います よ  The police are cracking down on drunk driving.
Listen.	緩める ゆるめる  ゆるめる loosen, unloose  食べ過ぎたのでベルトを緩めたの。  たべすぎた の で べると を ゆるめた の  I loosened my belt because I ate too much.
Listen.	緩やか ゆるやか  ゆるやか slack, loose  ここから先は緩やかな坂になっています。  ここ から さき は ゆるやか な さか に なって います  There's a gentle slope ahead.
Listen.	のろい のろい  のろい slow, sluggish  この電車は本当にのろいですね。  この でんしゃ は ほんとうに のろい です ね  This train is really slow.
Listen.	緩む ゆるむ  ゆるむ slacken, be loose  彼は気が緩んでいます。  かれ は き が ゆるんで います  He's off-guard.
Listen.	養う やしなう  やしなう foster, support  私は3人の子供を養っています。  わたし は 3 にん の こども を やしなって います  I'm feeding three children.
Listen.	豊か ゆたか  ゆたか abundant, ample  彼は心が豊かな人です。  かれ は こころ が ゆたか な ひと です  He has a rich spirit.
Listen.	富む とむ  とむ be rich, abound in  彼の人生は変化に富んでいるな。  かれ の じんせい は へんか に とんで いる な  He has a wealth of life-changing experiences.
Listen.	豊富 ほうふ  ほうふ abundant, plentiful  この果物はビタミンが豊富です。  この くだもの は びたみん が ほうふ です  This fruit is rich in vitamins.
Listen.	目茶苦茶 めちゃくちゃ  めちゃくちゃ in a mess, terrible  彼の運転は目茶苦茶です。  かれ の うんてん は めちゃくちゃ です  His driving is awful.
Listen.	ぴょんぴょん ぴょんぴょん  ぴょんぴょん jump, hop  カエルがぴょんぴょんはねているね。  かえる が ぴょんぴょん はねて いる ね  Frogs are jumping around the pond.
Listen.	労働者 ろうどうしゃ  ろうどうしゃ laborer, worker  労働者がストをしたそうだよ。  ろうどうしゃ が すと を した そう だ よ  I hear that the workers went on strike.
Listen.	労働 ろうどう  ろうどう labor, toil  彼らは1日7時間労働している。  かれら は 1 にち 7 じかん ろうどう して いる  They've been working for seven hours a day.
Listen.	疲労 ひろう  ひろう fatigue  部下が疲労で倒れたの。  ぶか が ひろう で たおれた の  My subordinate collapsed from fatigue.
Listen.	労力 ろうりょく  ろうりょく labor, work  仕事には時間と労力が必要です。  しごと に は じかん と ろうりょく が ひつよう です  Working requires time and labor.
Listen.	貧しい まずしい  まずしい poor, needy  彼は貧しい家庭で育ったんだ。  かれ は まずしい かてい で そだった ん だ  He grew up in a poor family.
Listen.	ブラシ ブラシ  ブラシ brush  犬の毛をブラシでとかしてやったの。  いぬ の け を ぶらし で とかして やった の  I brushed the dog's hair with a brush.
Listen.	乏しい とぼしい  とぼしい scarce, short of  彼女はまだ仕事の経験が乏しい。  かのじょ は まだ しごと の けいけん が とぼしい。  She still lacks work experience.
Listen.	貧乏人 びんぼうにん  びんぼうにん poor person, the poor  貧乏人が大金持ちになることもあるさ。  びんぼうにん が おおがねもち に なる こと も ある さ  Occasionally, poor people can become millionaires.
Listen.	辛い つらい  つらい difficult, harsh  この仕事は辛いです。  この しごと は つらい です  This work is harsh.
Listen.	不幸せ ふしあわせ  ふしあわせ unhappiness, misfortune  彼ほど不幸せな人はいないな。  かれ ほど ふしあわせ な ひと は いない な  There's no one less happy than he.
Listen.	福祉 ふくし  ふくし welfare  姉は福祉の勉強をしています。  あね は ふくし の べんきょう を して います  My big sister studies welfare.
Listen.	マヨネーズ マヨネーズ  マヨネーズ mayonnaise  サラダにマヨネーズをかけたの。  さらだ に まよねーず を かけた の  I put mayonnaise on the salad.
Listen.	模様 もよう  もよう pattern, design  彼女は水玉模様のスカートをはいているね。  かのじょ は みずたま もよう の すかーと を はいて いる ね  She's wearing a skirt with polka dots.
Listen.	模範 もはん  もはん model, role model  彼は全校生徒の模範です。  かれ は ぜんこう せいと の もはん です  He's a role model for all the students in our school.
Listen.	農民 のうみん  のうみん peasants, farmers  中世の農民は貧しかった。  ちゅうせい の のうみん は まずしかった  The farmers in the Middle Ages were poor.
Listen.	農家 のうか  のうか farmhouse  彼は農家に生まれました。  かれ は のうか に うまれました  He was born into a farming family.
Listen.	農村 のうそん  のうそん farm village, agricultural community  私は農村で育ちました。  わたし は のうそん で そだちました  I grew up in a farming village.
Listen.	低気圧 ていきあつ  ていきあつ low pressure, atmospheric depression  低気圧が近づいています。  ていきあつ が ちかづいて います  A low-pressure front is approaching.
Listen.	だらしない だらしない  だらしない slovenly, untidy  だらしない格好をしないでください。  だらしない かっこう を しない で ください  Please don't dress so sloppily.
Listen.	短縮 たんしゅく  たんしゅく shortening, contraction  今日は授業を1時間に短縮します。  きょう は じゅぎょう を 1 じかん に たんしゅく します  The class will be reduced to one hour today.
Listen.	縮める ちぢめる  ちぢめる contract, shorten  彼はタイムを1秒縮めたの。  かれ は たいむ を 1 びょう ちぢめた の  He reduced the time by one second.
Listen.	縮む ちぢむ  ちぢむ shrink, contract  この服の縮み具合はひどい。  この ふく の ちぢみ ぐあい は ひどい  These clothes have shrunk terribly.
Listen.	縮み ちぢみ  ちぢみ shrinkage  この服の縮み具合はひどい。  この ふく の ちぢみ ぐあい は ひどい  These clothes have shrunk terribly.
Listen.	縮まる ちぢまる  ちぢまる be shortened, be contracted  兄との身長の差が縮まった。  あに と の しんちょう の さ が ちぢまった  The difference in height between me and my big brother has decreased.
Listen.	とうもろこし とうもろこし  とうもろこし corn, maize  このとうもろこしは甘くておいしい。  この とうもろこし は あまく て おいしい  This corn is sweet and delicious.
Listen.	伸ばす のばす  のばす stretch, straighten  ストレッチで筋肉を伸ばしましょう。  すとれっち で きんにく を のばしましょう  Let's stretch our muscles with exercises.
Listen.	引き伸ばす ひきのばす  ひきのばす stretch out, enlarge  この写真を引き伸ばしてください。  この しゃしん を ひきのばして ください  Please enlarge this photograph.
Listen.	追伸 ついしん  ついしん P.S.  追伸、お兄さんはお元気ですか。  ついしん おにいさん は おげんき です か  P.S. How is your older brother?
Listen.	倍 ばい  ばい double  以前の収入は今の倍はあった。  いぜん の しゅうにゅう は いま の ばい は あった  My previous income was twice what it is now.
Listen.	超過 ちょうか  ちょうか excess  この荷物は重量超過です。  この にもつ は じゅうりょう ちょうか です  This luggage is overweight.
Listen.	ひらひら ひらひら  ひらひら lightly, floating  木の葉がひらひらと落ちたの。  このは が ひらひら と おちた の  A leaf fluttered down.
Listen.	乗り越える のりこえる  のりこえる overcome, get over  彼は悲しみを乗り越えて強く生きた。  かれ は かなしみ を のりこえて つよく いきた  He overcame his sadness and carried on determinedly.
Listen.	乗り越し のりこし  のりこし riding past one's stop  乗り越しを機械で精算したの。  のりこし を きかい で せいさん した の  I paid the excess fare at the machine.
Listen.	乗り越す のりこす  のりこす ride past  居眠りして降りる駅を乗り越した。  いねむり して おりる えき を のりこした  I dozed off and ending up going past my station.
Listen.	抜ける ぬける  ぬける come out, leave  彼はグループから抜けました。  かれ は ぐるーぷ から ぬけました  He left the group.
Listen.	抜く ぬく  ぬく pull out  ワインのコルクを抜きました。  わいん の こるく を ぬきました  I uncorked the wine.
Listen.	ぽかぽか ぽかぽか  ぽかぽか pleasantly warm  今日はぽかぽか暖かい日です。  きょう は ぽかぽか あたたかい ひ です  It's a lovely warm day today.
Listen.	昇る のぼる  のぼる rise,  太陽は東から昇ります。  たいよう は ひがし から のぼります  The sun rises in the east.
Listen.	膨らむ ふくらむ  ふくらむ expand, swell  桜のつぼみが膨らんだのね。  さくら の つぼみ が ふくらんだ の ね  The cherry blossom buds swelled.
Listen.	膨れる ふくれる  ふくれる expand, fill up  お腹が膨れたら眠くなった。  おなか が ふくれたら ねむく なった  When my stomach was full, I became sleepy.
Listen.	"札 ふだ  ふだ sign, billboard  店の外にまだ営業中の札がでているよ。  みせ の そと に まだ えいぎょう ちゅう の ふだ が でている よ  The ""open for business"" sign is still posted outside the store."
Listen.	名札 なふだ  なふだ name badge, tag  生徒たちは校内では名札をつけます。  せいとたち は こうない で は なふだ を つけます  Students wear name tags in school.
Listen.	礼 れい  れい bow, courtesy  先生にお礼の手紙を書きました。  せんせい に おれい の てがみ を かきました  I wrote a thank-you letter to my teacher.
Listen.	よる よる  よる be caused by  人は見かけによらないな。  ひと は みかけ に よらない な  You can't judge people by their appearance.
Listen.	反射 はんしゃ  はんしゃ reflection  車のライトが反射していますね。  くるま の らいと が はんしゃ して います ね  Car lights are being reflected.
Listen.	日程 にってい  にってい program, schedule  試験の日程が発表されました。  しけん の にってい が はっぴょう されました  The examination schedule was announced.
Listen.	程 ほど  ほど extent, limit  冗談にも程がある。  じょうだん に も ほど が ある  There are limits on jokes.
Listen.	優勝 ゆうしょう  ゆうしょう victory, championship  私たちのチームが優勝しました。  わたしたち の ちーむ が ゆうしょう しました  Our team won the championship.
Listen.	優秀 ゆうしゅう  ゆうしゅう excellent, exceptional  彼はとても優秀な生徒です。  かれ は とても ゆうしゅう な せいと です  He's a very exceptional student.
Listen.	だぶだぶ だぶだぶ  だぶだぶ baggy, too big  この服は大き過ぎてだぶだぶです。  この ふく は おおき すぎて だぶだぶ です  These clothes are too big and baggy.
Listen.	透明 とうめい  とうめい transparent  ゴミは透明な袋に入れて出してください。  ごみ は とうめい な ふくろ に いれて だして ください  Please put the garbage out in a clear plastic bag.
Listen.	半導体 はんどうたい  はんどうたい semiconductor  半導体は様々な製品に使われているよ。  はんどうたい は さまざま な せいひん に つかわれて いる よ  Semiconductors are used in many products.
Listen.	導く みちびく  みちびく guide, lead  先生は私たちを導いてくれます。  せんせい は わたしたち を みちびいて くれます  The teacher guides us.
Listen.	望む のぞむ  のぞむ desire, hope  彼は私との結婚を望んでいます。  かれ は わたし と の けっこん を のぞんで います  He wants to marry me.
Listen.	望ましい のぞましい  のぞましい desirable, welcome  夜は10時までに寝るのが望ましいの。  よる は 10 じ まで に ねる の が のぞましい の  It's recommended to go to sleep by ten o'clock at night.
Listen.	つるつる つるつる  つるつる smooth, slippery  床がつるつるすべります。  ゆか が つるつる すべります  The floor is shiny and slippery.
Listen.	要望 ようぼう  ようぼう demand, request  お客様の要望を聞かせてください。  おきゃくさま の ようぼう を きかせて ください  What would you like to request?
Listen.	望み のぞみ  のぞみ desire, hope  私の望みは海外で暮らすことです。  わたし の のぞみ は かいがい で くらす こと です  It's my wish to live abroad.
Listen.	有望 ゆうぼう  ゆうぼう promising, hopeful  彼は有望な社員です。  かれ は ゆうぼう な しゃいん です  He's a promising employee.
Listen.	欲望 よくぼう  よくぼう desire, craving  彼は欲望が強い人です。  かれ は よくぼう が つよい ひと です  He's a person with strong desires.
Listen.	待ち望む まちのぞむ  まちのぞむ expect, look forward to  その国の人々は平和を待ち望んでいるの。  その くに の ひとびと は へいわ を まちのぞんで いる の  The citizens of that country are hoping for peace.
Listen.	努める つとめる  つとめる endeavor, make efforts, try hard  良い成績が取れるように努めます。  いい せいせき が とれる よう に つとめます  I make efforts to get good grades.
Listen.	トースト トースト  トースト toast  私は毎朝トーストを2枚食べます。  わたし は まいあさ とーすと を 2 まい たべます  I eat two slices of toast every morning.
Listen.	独立 どくりつ  どくりつ independence, self-reliance  先日会社から独立しました。  せんじつ かいしゃ から どくりつ しました  I created my own company the other day.
Listen.	独特 どくとく  どくとく peculiarity, uniqueness  彼の服のセンスは独特よね。  かれ の ふく の せんす は どくとく よ ね  His sense of style is unique.
Listen.	独り言 ひとりごと  ひとりごと soliloquy, monologue  彼女はいつも独り言を言うんだ。  かのじょ は いつも ひとりごと を いう ん だ  She always talks to herself.
Listen.	身 み  み body, one's own person  旅行中は身の安全が第一です。  りょこうちゅう は み の あんぜん が だいいち です  Personal safety is paramount while traveling.
Listen.	中身 なかみ  なかみ content, interior  かばんの中身を見せてください。  かばん の なかみ を みせて ください  Please show me the contents of the bag.
Listen.	どきっと どきっと  どきっと surprised, shocked  突然の質問にどきっとしたよ。  とつぜん の しつもん に どきっと した よ  I was taken aback by the sudden question.
Listen.	身近 みぢか  みぢか near oneself, close to one  私にとって動物は身近な存在です。  わたし に とって どうぶつ は みぢか な そんざい です  I feel very close to animals.
Listen.	身の回り みのまわり  みのまわり one's person, one's appearance  身の回りのお世話は私がします。  みのまわり の おせわ は わたし が します 。  I'll take care of things for you.
Listen.	身なり みなり  みなり dress, one's appearance  身なりのいい人が入ってきた。  みなり の いい ひと が はいって きた  A well-dressed person came in.
Listen.	身振り みぶり  みぶり gesture, gesticulation  彼は身振りを交えて説明してくれたの。  かれ は みぶり を まじえて せつめい して くれた の  He explained it to me while gesturing.
Listen.	独占 どくせん  どくせん exclusive possession, monopoly  この2社が市場を独占しています。  この 2 しゃ が しじょう を どくせん して います  These two companies monopolize the market.
Listen.	のろのろ のろのろ  のろのろ slowly, easy  車は雪道をのろのろと走ったの。  くるま は ゆきみち を のろのろ と はしった の  The car drove very slowly on the snowy road.
Listen.	仲良く なかよく  なかよく harmoniously, amicably  あの夫婦は仲良く暮らしているよ。  あの ふうふ は なかよく くらして いる よ  That married couple is living happily together.
Listen.	仲良し なかよし  なかよし good friend, chum  あの3人組は仲良しですね。  あの 3 にんぐみ は なかよし です ね  Those three are good friends.
Listen.	仲直り なかなおり  なかなおり reconciliation, making up  けんかした友達と仲直りしました。  けんか した ともだち と なかなおり しました  I made up with the friend I had a fight with.
Listen.	仲 なか  なか personal relationship  あなたたちは仲がいいですね。  あなたたち は なか が いい です ね  You get on well together, don't you?
Listen.	仲間 なかま  なかま comrade, peer  彼には仲間がたくさんいる。  かれ に は なかま が たくさん いる  He has a lot of peers.
Listen.	仲人 なこうど  なこうど go-between, matchmaker  あの夫婦は私たちの仲人です。  あの ふうふ は わたしたち の なこうど です  That couple is our go-between.
Listen.	ぴかぴか ぴかぴか  ぴかぴか new, shiny  新車はぴかぴかですね。  しんしゃ は ぴかぴか です ね  The new car really shines.
Listen.	照らす てらす  てらす illuminate, shine on  月が庭を照らしている。  つき が にわ を てらして いる  The moon is shining on the garden.
Listen.	照る てる  てる shine, be fine  日差しが強く照りつけますね。  ひざし が つよく てりつけます ね  The sun is shining strongly.
Listen.	夫人 ふじん  ふじん wife, married lady  スミス夫人がいらっしゃいました。  すみすふじん が いらっしゃいました  Mrs. Smith came.
Listen.	婦人 ふじん  ふじん woman, lady  婦人服売り場は5階でございます。  ふじんふく うりば は 5 かい で ございます  The ladies' clothing department is on the fifth floor.
Listen.	夫妻 ふさい  ふさい husband and wife, Mr. and Mrs.  昨日の夜、社長ご夫妻と食事をしました。  きのう の よる しゃちょうごふさい と しょくじ を しました  I had dinner with the president and his wife last night.
Listen.	ぺこぺこ ぺこぺこ  ぺこぺこ bow, kowtow  彼は上司にぺこぺこしている。  かれ は じょうし に ぺこぺこ して いる  He's bowing to his boss.
Listen.	相互 そうご  そうご mutual, reciprocal  チームの中では相互の信頼が大切です。  ちーむ の なか で は そうご の しんらい が たいせつ です  Mutual trust within the team is important.
Listen.	互い たがい  たがい each other  互いの話をよく聞きなさい。  たがい の はなし を よく ききなさい  Listen carefully to each other.
Listen.	皆 みな  みな all, everybody  私の昇進を皆が喜んでくれたの。  わたし の しょうしん を みな が よろこんで くれた の  Everyone was pleased with my promotion.
Listen.	我々 われわれ  われわれ we  我々の決意は固いです。  われわれ の けつい は かたい です  Our decision is firm.
Listen.	我が国 わがくに  わがくに our country, Japan  彼は我が国を代表する作家です。  かれ は わがくに を だいひょう する さっか です  He's a writer who's representative of our country.
Listen.	ぺらぺら ぺらぺら  ぺらぺら floppy, flimsy  この本は薄くてぺらぺらですね。  この ほん は うすくて ぺらぺら です ね  This book is thin and flimsy.
Listen.	我が家 わがや  わがや one's home  ぜひ我が家に遊びに来てください。  ぜひ わがや に あそび に きて ください 。  Please come and visit me at home.
Listen.	年齢 ねんれい  ねんれい age, years  彼女の年齢は27です。  かのじょ の ねんれい は 27 です  She's 27 years old.
Listen.	恋愛 れんあい  れんあい love  彼女は恋愛にあこがれる年ごろです。  かのじょ は れんあい に あこがれる とし ごろ です  She's at that age when girls yearn for romance.
Listen.	初恋 はつこい  はつこい first love  私の初恋は小学生の時です。  わたし の はつこい は しょうがくせい の とき です  My first love was when I was at elementary school.
Listen.	誕生 たんじょう  たんじょう birth  先月、娘が誕生しました。  せんげつ むすめ が たんじょう しました  My daughter was born last month.
Listen.	ほこり ほこり  ほこり dust  この部屋はほこりだらけですね。  この へや は ほこり だらけ です ね 。  This room is covered in dust.
Listen.	延びる のびる  のびる extend, be postponed  工事の予定が1ヶ月延びてしまった。  こうじ の よてい が 1 かげつ のびて しまった  The construction schedule has been postponed for one month.
Listen.	延ばす のばす  のばす extend, postpone  出発を一週間延ばしたの。  しゅっぱつ を いっしゅうかん のばした の  I delayed my departure for a week.
Listen.	引き延ばす ひきのばす  ひきのばす extend, prolong  司会者は話を引き延ばしたわ。  しかいしゃ は はなし を ひきのばした わ  The emcee prolonged his speech.
Listen.	単純 たんじゅん  たんじゅん simple, uncomplicated  彼は単純な人です。  かれ は たんじゅん な ひと です  He's an uncomplicated person.
Listen.	夢中 むちゅう  むちゅう be absorbed  うちの子はその本に夢中です。  うち の こ は その ほん に むちゅう です  Our child is fascinated by that book.
Listen.	泣き顔 なきがお  なきがお tear-stained face  彼女は泣き顔になったの。  かのじょ は なきがお に なった の  She looked like she was about to cry.
Listen.	ポット ポット  ポット pot, thermos  お湯はポットに入っています。  おゆ は ぽっと に はいって います  There's some hot water in the thermos pot.
Listen.	笑い わらい  わらい laughter  あの家は笑いが絶えないね。  あの いえ は わらい が たえない ね  Laughter never stops in that house.
Listen.	喜び よろこび  よろこび joy, happiness  人々は喜びに沸いた。  ひとびと は よろこび に わいた  The people were buzzing with happiness.
Listen.	喜ばす よろこばす  よろこばす please, gladden  私は人を喜ばすのが大好きです。  わたし は ひと を よろこばす の が だいすき です  I love to make other people happy.
Listen.	恥 はじ  はじ shame, disgrace  間違えることは恥ではありません。  まちがえる こと は はじ で は ありません  There's no shame in making a mistake.
Listen.	弁論 べんろん  べんろん discussion, oral proceedings  弁論大会で優勝したことがあります。  べんろん たいかい で ゆうしょう した こと が あります  I've won a speech contest before.
Listen.	ミュージック ミュージック  ミュージック music  彼はソウルミュージックをよく聞くの。  かれ は そうる みゅーじっく を よく きく の  He often listens to soul music.
Listen.	保護 ほご  ほご protection, safeguard  みんなで環境を保護しましょう。  みんな で かんきょう を ほご しましょう  Let's all protect the environment.
Listen.	弁護 べんご  べんご defense  友人が私を弁護してくれました。  ゆうじん が わたし を べんご して くれました  My friend defended me.
Listen.	保護者 ほごしゃ  ほごしゃ guardian, protector  私はこの子の保護者です。  わたし は この こ の ほごしゃ です  I'm this child's guardian.
Listen.	同士 どうし  どうし fellow, to each other  彼と私はいとこ同士です。  かれ と わたし は いとこ どうし です  He and I are cousins.
Listen.	弁護士 べんごし  べんごし lawyer, attorney  父は弁護士です。  ちち は べんごし です  My father's a lawyer.
Listen.	ロマンチック ロマンチック  ロマンチック romantic  彼女はロマンチックな人です。  かのじょ は ろまんちっく な ひと です  She's a romantic person.
Listen.	否定 ひてい  ひてい denial, negation  彼、友達の意見を否定した。  かれ ともだち の いけん を ひてい した  He disagreed with his friend's opinion.
Listen.	総裁 そうさい  そうさい president, governor  あの人は日本銀行の総裁です。  あの ひと は にっぽんぎんこう の そうさい です  That person is the president of the Bank of Japan.
Listen.	迷信 めいしん  めいしん superstition  村の人たちは迷信を信じています。  むら の ひとたち は めいしん を しんじて います  The people in the village believe in superstition.
Listen.	迷子 まいご  まいご lost child, lost person  うちの子が迷子になりました。  うち の こ が まいご に なりました  Our child has gotten lost.
Listen.	領域 りょういき  りょういき territory, domain  彼女は料理の腕が素人の領域を超えているわ。  かのじょ は りょうり の うで が しろうと の りょういき を こえて いる わ  Her cooking skills go beyond the range of an amateur.
Listen.	謎 なぞ  なぞ puzzle, mystery  ピラミッドには謎が多いんだ。  ぴらみっど に は なぞ が おおい ん だ  There are a lot of mysteries about the pyramids.
Listen.	わくわく わくわく  わくわく feel excited  遠足が楽しみでわくわくしています。  えんそく が たのしみ で わくわく して います  I'm looking forward to the trip, so I'm really excited.
Listen.	著者 ちょしゃ  ちょしゃ author, writer  この本の著者はイギリス人です。  この ほん の ちょしゃ は いぎりすじん です  The author of this book is British.
Listen.	著書 ちょしょ  ちょしょ literary work, book  彼の新しい著書が出版されたね。  かれ の あたらしい ちょしょ が しゅっぱん された ね  His new book was published.
Listen.	偽物 にせもの  にせもの sham, imitation  彼らが売っていたのは偽物だ。  かれら が うって いた の は にせもの だ  What they were selling was a fake.
Listen.	ノーベル賞 ノーベルしょう  ノーベルショウ Nobel Prize  日本人がノーベル賞を取ったよ。  にほんじん が のーべるしょう を とった よ  A Japanese person won the Nobel prize.
Listen.	文化財 ぶんかざい  ぶんかざい cultural assets  この建物は国の文化財です。  この たてもの は くに の ぶんかざい です  This building is a national cultural asset.
Listen.	わさび わさび  わさび wasabi, Japanese horseradish  刺身にわさびは欠かせませんね。  さしみ に わさび は かかせません ね  Wasabi is indispensable to sashimi.
Listen.	預金 よきん  よきん deposit, bank account  私はこの銀行に預金しています。  わたし は この ぎんこう に よきん して います  I've deposited money in this bank.
Listen.	納得 なっとく  なっとく acceptance, persuasion  彼の説明で納得できました。  かれ の せつめい で なっとく できました  I was able to accept his explanation.
Listen.	不得意 ふとくい  ふとくい one's weak point  私は数学が不得意です。  わたし は すうがく が ふとくい です  I'm not good at math.
Listen.	得する とくする  とくする profit, gain  ネットで得する情報を見つけたよ。  ねっと で とく する じょうほう を みつけた よ  I found good deals on the internet.
Listen.	得 とく  とく gain, advantage  この車を今買うとお得ですよ。  この くるま を いま かう と お とく です よ  There's a special offer on this car if you buy it now.
Listen.	チキン チキン  チキン chicken, fried chicken  チキンソテーは私の大好物です。  ちきんそてー は わたし の だいこうぶつ です  Chicken saute is my favorite dish.
Listen.	損 そん  そん loss, damage  パチンコで5000円損しました。  ぱちんこ で 5000 えん そん しました  I lost 5,000 yen at pachinko.
Listen.	損害 そんがい  そんがい damage, harm  町は台風で大きな損害を受けたんだ。  まち は たいふう で おおきな そんがい を うけた ん だ  The town sustained a lot of damages because of the typhoon.
Listen.	損する そんする  そんする lose, suffer loss  わざわざ行って損した。  わざわざ いって そん した  I wasted my time going to all that trouble.
Listen.	燃料 ねんりょう  ねんりょう fuel  車から燃料がもれていますよ。  くるま から ねんりょう が もれて います よ  Fuel is leaking from the car.
Listen.	燃やす もやす  もやす burn  古い手紙を燃やしたんだ。  ふるい てがみ を もやした ん だ  I burned some old letters.
Listen.	日焼け ひやけ  ひやけ suntan  海で日焼けしたんだ。  うみ で ひやけ した ん だ  I got sunburnt at the seaside.
Listen.	とじる とじる  とじる bind, file  書類はこのファイルにとじてください。  しょるい は この ふぁいる に とじて ください  Put the documents in this file.
Listen.	焼き肉 やきにく  やきにく grilled meat, barbequed meat  彼は焼き肉が大好きです。  かれ は やきにく が だいすき です  He loves beef barbecue.
Listen.	夕焼け ゆうやけ  ゆうやけ sunset glow  今日は夕焼けがきれいです。  きょう は ゆうやけ が きれい です  The sunset glow is beautiful today.
Listen.	焼きそば やきそば  やきそば pan-fried noodles  お祭りで焼きそばを食べたよ。  おまつり で やきそば を たべた よ  I ate pan-fried noodles at the festival.
Listen.	幹 みき  みき tree trunk  この木の幹はとても太いよ。  この き の みき は とても ふとい よ  The trunk of this tree is very thick.
Listen.	分散 ぶんさん  ぶんさん dispersion  その会社はいろいろな国に投資を分散しているね。  その かいしゃ は いろいろ な くに に とうし を ぶんさん して いる ね  The company spreads their investment into a variety of countries.
Listen.	にやにや にやにや  にやにや grin to oneself  なぜか彼はにやにやしています。  なぜ か かれ は にやにや して います  He's grinning for some reason.
Listen.	散らばる ちらばる  ちらばる be scattered  机の上に書類が散らばっている。  つくえ の うえ に しょるい が ちらばって いる  The documents were scattered on the desk.
Listen.	散る ちる  ちる scatter, fall  風で桜の花が散ってるね。  かぜ で さくら の はな が ちってる ね  Cherry blossoms are scattering in the wind.
Listen.	散らかる ちらかる  ちらかる lie scattered about, be in disorder  弟の部屋はいつも散らかっているんだ。  おとうと の へや は いつも ちらかって いる ん だ  My little brother's room is always untidy.
Listen.	散らかす ちらかす  ちらかす scatter, disarrange  部屋を散らかさないでください。  へや を ちらかさない で ください  Please don't mess up the room.
Listen.	田植え たうえ  たうえ rice planting  5月は田植えの季節です。  5 がつ は たうえ の きせつ です  May is the rice planting season.
Listen.	ばら ばら  ばら rose  お祝いにばらの花束を贈りました。  おいわい に ばら の はなたば を おくりました  I gave her a bouquet of roses to celebrate the occasion.
Listen.	根 ね  ね root, source  この木の根はとても太いな。  この き の ね は とても ふとい な  The roots of this tree are very thick.
Listen.	大根 だいこん  だいこん daikon radish, oriental radish  大根は白くて長い野菜です。  だいこん は しろくて ながい やさい です  The daikon radish is a long, white vegetable.
Listen.	まな板 まないた  まないた chopping board  魚を切った後、まな板を洗ったの。  さかな を きった あと、 まないた を あらった の  I washed the cutting board after cutting fish.
Listen.	ほうれん草 ほうれんそう  ほうれんそう spinach  ほうれん草はビタミンが豊富です。  ほうれんそう は びたみん が ほうふ です 。  Spinach is rich in vitamins.
Listen.	話し言葉 はなしことば  はなしことば spoken language  話し言葉と書き言葉は少し違いますね。  はなしことば と かきことば は すこし ちがいます ね  The spoken and written language are a little different.
Listen.	パンティー パンティー  パンティー panties  白いパンティーを買いました。  しろい ぱんてぃー を かいました  I bought some white panties.
Listen.	葉っぱ はっぱ  はっぱ leaf  もみじの葉っぱが赤くなりましたね。  もみじ の はっぱ が あかく なりました ね  The maple leaves turned red.
Listen.	呼び出す よびだす  よびだす call, page  親が学校に呼び出されたんだ。  おや が がっこう に よびだされた ん だ  My parents were called in to the school.
Listen.	取り扱う とりあつかう  とりあつかう handle, deal in  当店ではお酒を取り扱っておりません。  とうてん で は お さけ を とりあつかって おりません  We don't sell alcohol in this shop.
Listen.	取り扱い とりあつかい  とりあつかい handling, manipulation  この機械は取り扱いに注意してください。  この きかい は とりあつかい に ちゅうい して ください  Be careful when handling this machine.
Listen.	同級生 どうきゅうせい  どうきゅうせい classmate  私たちは同級生です。  わたしたち は どうきゅうせい です  We're classmates.
Listen.	中級 ちゅうきゅう  ちゅうきゅう middle-class, intermediate  彼は中級レベルの日本語を習っています。  かれ は ちゅうきゅう れべる の にほんご を ならって います  He's learning intermediate-level Japanese.
Listen.	ふわふわ ふわふわ  ふわふわ soft  ふわふわの布団に寝たよ。  ふわふわ の ふとん に ねた よ  I slept on a soft futon.
Listen.	腹 はら  はら belly  腹が減って動けない。  はら が へって うごけない  I'm too hungry to move.
Listen.	腹一杯 はらいっぱい  はらいっぱい full stomach  夕食を腹一杯食べた。  ゆうしょく を はらいっぱい たべた  I ate heartily at supper.
Listen.	肺 はい  はい lung, lungs  彼は肺の病気にかかったのよ。  かれ は はい の びょうき に かかった の よ  He contracted lung disease.
Listen.	溶ける とける  とける be dissolved, be melted  暑さでアイスクリームが溶けてしまった。  あつさ で あいすくりーむ が とけて しまった  The ice cream melted in the heat.
Listen.	溶かす とかす  とかす dissolve, melt  春の太陽が雪を溶かしました。  はる の たいよう が ゆき を とかしました  The spring sun melted the snow.
Listen.	まずい まずい  まずい problematic, troublesome  今日中に返答しなければまずい。  きょうじゅう に へんとう しなければ まずい  If I don't respond by the end of today there will be trouble.
Listen.	容易 ようい  ようい easy, simple  彼はその問題を容易に解決したわ。  かれ は その もんだい を ようい に かいけつ した わ  He easily solved the problem.
Listen.	容器 ようき  ようき receptacle, container  容器のふたはきちんと閉めましょう。  ようき の ふた は きちんと しめましょう  Be sure to properly close the containers' lids.
Listen.	滑らか なめらか  なめらか smooth, glassy  この生地は滑らかな手触りが特長です。  この きじ は なめらか な てざわり が とくちょう です  This cloth's main feature is its smooth texture.
Listen.	分析 ぶんせき  ぶんせき analysis  今の経済の動きを分析しています。  いま の けいざい の うごき を ぶんせき して います  We're analyzing today's economic movements.
Listen.	保健 ほけん  ほけん health, health care  保健室で少し休んだわ。  ほけんしつ で すこし やすんだ わ  I rested a little in the school nurse's office.
Listen.	もむ もむ  もむ rub, massage  肩をもんでください。  かた を もんで ください  Please massage my shoulders.
Listen.	診る みる  みる examine  今日、医者に診てもらいました。  きょう 、 いしゃ に みてもらいました。  I had the doctor examine me today.
Listen.	治療 ちりょう  ちりょう medical treatment  今、歯を治療しています。  いま は を ちりょう して います  I'm having my teeth treated now.
Listen.	毒 どく  どく poison, harm  飲み過ぎは体に毒ですよ。  のみ すぎ は からだ に どく です よ  Drinking too much can poison your body.
Listen.	中毒 ちゅうどく  ちゅうどく poisoning  そのホテルで食中毒が発生したんだ。  その ほてる で しょくちゅうどく が はっせい した ん だ  Food poisoning broke out at the hotel.
Listen.	有毒 ゆうどく  ゆうどく poisonous, noxious  その工場は有毒ガスを出しているのね。  その こうじょう は ゆうどくがす を だして いる の ね  There are noxious fumes coming out of that factory.
Listen.	ばい菌 ばいきん  ばいきん bacterium, germ  傷口にばい菌が入った。  きずぐち に ばいきん が はいった  Some bacteria got into the wound.
Listen.	センター センター  センター center  このセンターで工場全体を管理しています。  この せんたー で こうじょう ぜんたい を かんり して います  The entire factory is run from this center.
Listen.	不潔 ふけつ  ふけつ dirty, filthy  体を不潔にしているとかゆくなりますよ。  からだ を ふけつ に して いる と かゆく なります よ  If you don't keep your body clean, you're going to start itching.
Listen.	編集 へんしゅう  へんしゅう editing, compilation  私は雑誌の編集の仕事をしています。  わたし は ざっし の へんしゅう の しごと を して います  I work as a magazine editor.
Listen.	追放 ついほう  ついほう banishment, deportation  彼は国外に追放されました。  かれ は こくがい に ついほう されました  He was deported.
Listen.	放射能 ほうしゃのう  ほうしゃのう radioactivity  この地区は放射能に汚染されたんだ。  この ちく は ほうしゃのう に おせん された ん だ  This area has been contaminated by radioactivity.
Listen.	放す はなす  はなす release, free  公園で犬を放したの。  こうえん で いぬ を はなした の  I let my dog run freely in the park.
Listen.	ぞんざい ぞんざい  ぞんざい rough, rude  そんなぞんざいな口のききかたはよくないよ。  そんな ぞんざい な くち の ききかた は よくない よ  That kind of sloppy way of talking is no good.
Listen.	放る ほうる  ほうる fling, hurl  ボールを空中に放ったの。  ぼーる を くうちゅう に ほうった の  I threw the ball in the air.
Listen.	無視 むし  むし ignoring, disregarding  彼の意見は無視されたよ。  かれ の いけん は むし された よ  His opinion was disregarded.
Listen.	服装 ふくそう  ふくそう clothes, garments  そのパーティーはカジュアルな服装で大丈夫です。  その ぱーてぃー は かじゅある な ふくそう で だいじょうぶ です  It's alright to wear casual clothes to the party.
Listen.	振り仮名 ふりがな  ふりがな reading aid in kana characters  名前に振り仮名をつけてください。  なまえ に ふりがな を つけて ください  Please indicate the pronunciation of your name with kana.
Listen.	銅 どう  どう copper  10円玉は銅でできています。  10 えんだま は どう で できて います  The ten yen coin is made of copper.
Listen.	たんす たんす  たんす chest of drawers, wardrobe  昨日、たんすを買いました。  きのう たんす を かいました  I bought a chest of drawers yesterday.
Listen.	悲劇 ひげき  ひげき tragedy, tragic drama  あの悲劇を繰り返してはいけない。  あの ひげき を くりかえして は いけない  You must not repeat that tragedy.
Listen.	団体 だんたい  だんたい group, corporation  サッカーは団体競技です。  さっかー は だんたい きょうぎ です  Soccer is a team event.
Listen.	団地 だんち  だんち housing estate, housing complex  私の弟は団地に住んでいます。  わたし の おとうと は だんち に すんで います  My little brother lives in a housing complex.
Listen.	美術 びじゅつ  びじゅつ art, fine arts  弟は美術を専攻しています。  おとうと は びじゅつ を せんこう して います  My little brother majors in fine art.
Listen.	博士 はくし  はくし Ph.D.  彼は数学の博士だそうです。  かれ は すうがく の はくし だ そう です  I hear he has a Ph.D in math.
Listen.	博士 はかせ  はかせ expert, doctor  彼は物理学の博士です。  かれ は ぶつりがく の はかせ です  He's a doctor of physics.
Listen.	チェンジ チェンジ  チェンジ change, exchange  坂道でギアーをチェンジしたよ。  さかみち で ぎあー を ちぇんじ した よ  I changed gear as the road sloped.
Listen.	展開 てんかい  てんかい unfolding, development  話の展開についていけない。  はなし の てんかい に ついていけない  I can't follow the thread of the conversation.
Listen.	発展 はってん  はってん expansion, prosperity  あの会社は目覚しく発展しているね。  あの かいしゃ は めざましく はってん して いる ね  That company has expanded remarkably.
Listen.	催す もよおす  もよおす feel, experience  静かな音楽で眠気を催したよ。  しずか な おんがく で ねむけ を もよおした よ  I felt sleepy due to the quiet music.
Listen.	催し もよおし  もよおし event, function  学校の催しに参加しました。  がっこう の もよおし に さんか しました  I took part in the event at school.
Listen.	典型的 てんけいてき  てんけいてき typical, representative  彼女は典型的なイタリア人です。  かのじょ は てんけいてき な いたりあじん です  She's a typical Italian.
Listen.	つかまる つかまる  つかまる grip, grab  しっかりとつかまっていてください。  しっかりとつかまっていてください。  Now hold on tight.
Listen.	典型 てんけい  てんけい type, model  彼は職人の典型です。  かれ は しょくにん の てんけい です  He's a typical artisan.
Listen.	百科事典 ひゃっかじてん  ひゃっかじてん encyclopedia  めずらしい猫について百科事典で調べたの。  めずらしい ねこ に ついて ひゃっかじてん で しらべた の  I looked up a rare cat in the encyclopedia.
Listen.	特殊 とくしゅ  とくしゅ special, unique  彼は特殊な能力を持っています。  かれ は とくしゅ な のうりょく を もって います  He has a special ability.
Listen.	微妙 びみょう  びみょう subtle, delicate  彼は会社で微妙な立場にあります。  かれ は かいしゃ で びみょう な たちば に あります  He's in a delicate position in the company.
Listen.	免税 めんぜい  めんぜい tax exemption  この商品は免税です。  この しょうひん は めんぜい です  This product is tax-exempt.
Listen.	つながり つながり  つながり connection, relation  この文のつながりはおかしいです。  この ぶん の つながり は おかしい です  The flow of this sentence is strange.
Listen.	免許 めんきょ  めんきょ license, permit  やっと運転免許を手に入れたよ。  やっと うんてん めんきょ を て に いれた よ  I finally got my driver's license.
Listen.	動詞 どうし  どうし verb  「食べる」は動詞です。  たべる は どうし です  Eat is a verb.
Listen.	名詞 めいし  めいし noun  「学校」は名詞です。  がっこう は めいし です  School is a noun.
Listen.	"副詞 ふくし  ふくし adverb  「ゆっくり歩く」の「ゆっくり」は副詞です。  ゆっくり あるく の ゆっくり は ふくし です  Slowly in ""Walk slowly"" is an adverb."
Listen.	代名詞 だいめいし  だいめいし pronoun  「彼」は代名詞の一つです。  かれ は だいめいし の ひとつ です  He is a pronoun.
Listen.	つながる つながる  つながる connect, join  電話がつながりません。  でんわ が つながりません  Phone calls aren't getting through.
Listen.	伝統 でんとう  でんとう tradition, convention  私は日本の伝統を大切にします。  わたし は にっぽん の でんとう を たいせつ に します  I value the traditions of Japan.
Listen.	伝わる つたわる  つたわる be transmitted, be handed down  漢字は中国から伝わった。  かんじ は ちゅうごく から つたわった  Chinese characters were transmitted from China.
Listen.	伝説 でんせつ  でんせつ legend, folk tale  彼は数々の伝説を残しました。  かれ は かずかず の でんせつ を のこしました  He left behind a lot of legends.
Listen.	手伝い てつだい  てつだい help, assistant  会議の準備に手伝いが必要です。  かいぎ の じゅんび に てつだい が ひつよう です  We need help with preparations for the meeting.
Listen.	伝言 でんごん  でんごん verbal message  課長から伝言があります。  かちょう から でんごん が あります  There's a message from the section chief.
Listen.	伝染 でんせん  でんせん contagion, infection  その国ではコレラの伝染が蔓延しています。  その くに で は これら の でんせん が まんえん して います  There's a spreading cholera epidemic in that country.
Listen.	つばめ つばめ  つばめ swallow  つばめが飛んでいますね。  つばめ が とんで います ね  The swallows are flying.
Listen.	焼き鳥 やきとり  やきとり yakitori, grilled chicken  焼き鳥はビールに合うな。  やきとり は びーる に あう な  Yakitori goes well with beer.
Listen.	鳴らす ならす  ならす ring, sound  お坊さんが鐘を鳴らしていますね。  おぼうさん が かね を ならして います ね  The priest is ringing the gong.
Listen.	悲鳴 ひめい  ひめい shriek, scream  外から悲鳴が聞こえたな。  そと から ひめい が きこえた な  A scream was heard outside.
Listen.	笑い声 わらいごえ  わらいごえ laughter  部屋の中から笑い声が聞こえた。  へや の なか から わらいごえ が きこえた  I heard laughter coming from the room.
Listen.	泣き声 なきごえ  なきごえ tearful voice, crying  赤ちゃんの泣き声が聞こえますね。  あかちゃん の なきごえ が きこえます ね  I can hear a baby crying.
Listen.	つぶやく つぶやく  つぶやく mutter, murmur  彼は一人で何かつぶやいていたの。  かれ は ひとり で なにか つぶやいて いた の  He was muttering something to himself.
Listen.	話し声 はなしごえ  はなしごえ voice, whisper  隣の部屋から話し声が聞こえます。  となり の へや から はなしごえ が きこえます  I can hear voices coming from the room next door.
Listen.	駐車 ちゅうしゃ  ちゅうしゃ parking  車はここに駐車してください。  くるま は ここ に ちゅうしゃ して ください  Please park the car here.
Listen.	騒音 そうおん  そうおん noise  窓から車の騒音が入って来ます。  まど から くるま の そうおん が はいって きます  The noise of the cars is coming through the window.
Listen.	騒動 そうどう  そうどう disturbance, confusion  警察がやって来て騒動を静めたんだ。  けいさつ が やってきて そうどう を しずめた ん だ  The police came and calmed the riot.
Listen.	騒々しい そうぞうしい  そうぞうしい noisy, rowdy  隣の家はいつも騒々しい。  となり の いえ は いつも そうぞうしい  The house next door is always noisy.
Listen.	つぶる つぶる  つぶる close  目をつぶってください。  め を つぶって ください  Close your eyes.
Listen.	名刺 めいし  めいし business card, calling card  私たちは名刺を交換しました。  わたしたち は めいし を こうかん しました  We exchanged business cards.
Listen.	到着 とうちゃく  とうちゃく arrival  夜9時に東京に到着しました。  よる 9 じ に とうきょう に とうちゃく しました  I arrived at Tokyo at 9 pm.
Listen.	到達 とうたつ  とうたつ arrival, attainment  ついに山頂に到達しました。  ついに さんちょう に とうたつ しました  We finally reached the top of the mountain.
Listen.	倒産 とうさん  とうさん insolvency  会社が倒産しました。  かいしゃ が とうさん しました  The company went bankrupt.
Listen.	面倒 めんどう  めんどう troublesome, difficult  会社で面倒なことが起こったの。  かいしゃ で めんどう な こと が おこった の  There was some trouble at the office.
Listen.	斜め ななめ  ななめ diagonal, slant  ここに斜めに線を引いてください。  ここ に ななめ に せん を ひいて ください  Please draw a line here diagonally.
Listen.	つぼみ つぼみ  つぼみ bud  花のつぼみがたくさんついていますね。  はな の つぼみ が たくさん ついています ね 。  There are a lot of flower buds on it.
Listen.	柔らかい やわらかい  やわらかい soft, gentle  柔らかい日差しが気持ちいいね。  やわらかい ひざし が きもち いい ね  Soft sunlight feels pleasant.
Listen.	張る はる  はる strain, be stretched  疲れて肩が張っています。  つかれて かた が はって います  My shoulders are stiff with fatigue.
Listen.	張り切る はりきる  はりきる go all out, make efforts  母は張り切ってお弁当を用意したの。  はは は はりきって おべんとう を ようい した の  My mother went all out when she made this lunch box.
Listen.	欲張り よくばり  よくばり greed, greedy  彼女は欲張りです。  かのじょ は よくばり です  She's greedy.
Listen.	突然 とつぜん  とつぜん abruptly, suddenly  彼は突然走り出したのよ。  かれ は とつぜん はしりだした の よ  He suddenly began to run.
Listen.	つまずく つまずく  つまずく stumble, trip  石につまずきました。  いし に つまずきました 。  I stumbled on the stone.
Listen.	突っ込む つっこむ  つっこむ thrust in, dash into  ポケットに財布を突っ込んじゃった。  ぽけっと に さいふ を つっこん じゃった  I thrust my wallet into my pocket.
Listen.	突く つく  つく thrust, poke  彼はビリヤードの球を上手に突くね。  かれ は びりやーど の たま を じょうず に つく ね  He shoots pool very well.
Listen.	追突 ついとつ  ついとつ collision  バスが乗用車に追突したよ。  ばす が じょうようしゃ に ついとつ した よ  The bus bumped the passenger car from behind.
Listen.	触れる ふれる  ふれる touch, come in contact with  手と手が触れてどきどきしたよ。  て と て が ふれて どきどき した よ  My heart pounded as our hands touched.
Listen.	避難 ひなん  ひなん refuge, shelter  危ないので避難してください。  あぶない の で ひなん して ください  It's dangerous here, so please evacuate!
Listen.	ツル ツル  つる crane, stork  湖にツルがいますよ。  みずうみ に つる が います よ  There's a crane on the lake.
Listen.	墜落 ついらく  ついらく fall, crash  飛行機の墜落事故があったんだ。  ひこうき の ついらく じこ が あった ん だ  There was an airplane crash.
Listen.	兵士 へいし  へいし soldier  その爆撃で兵士が3人負傷しました。  その ばくげき で へいし が さんにん ふしょう しました  Three soldiers were injured in the bombing.
Listen.	兵器 へいき  へいき arms, weapon  あの国は強力な兵器を持っている。  あの くに は きょうりょく な へいき を もって いる  That country has strong weapons.
Listen.	兵隊 へいたい  へいたい soldier, troops  兵隊が銃をかまえていたよ。  へいたい が じゅう を かまえて いた よ  The soldier was holding the gun at the ready.
Listen.	武器 ぶき  ぶき weapon, arms  彼らは武器を取り、立ち上がった。  かれら は ぶき を とり たちあがった  They took arms, and stood up.
Listen.	武士 ぶし  ぶし samurai, warrior  彼の家柄は武士でした。  かれ の いえがら は ぶし でした  He's from a samurai family.
Listen.	でこぼこ でこぼこ  でこぼこ unevenness, bumpiness  この道はでこぼこしていますね。  この みち は でこぼこ して います ね  This road is bumpy.
Listen.	弾 たま  たま bullet, shot  彼はピストルに弾を込めたんだ。  かれ は ぴすとる に たま を こめた ん だ  He loaded the pistol.
Listen.	弾む はずむ  はずむ spring back, bounce  このボールはよく弾みますね。  この ぼーる は よく はずみます ね  This ball bounces well.
Listen.	日の丸 ひのまる  ひのまる Rising Sun Flag, Japanese flag  日本の国旗は日の丸と呼ばれています。  にっぽん の こっき は ひのまる と よばれて います  Japan's national flag is known as the rising-sun flag.
Listen.	真ん丸 まんまる  まんまる perfect circle  今日は月が真ん丸です。  きょう は つき が まんまる です  The moon is perfectly round today.
Listen.	爆発 ばくはつ  ばくはつ explosion, eruption  ダイナマイトが爆発したんだ。  だいなまいと が ばくはつ した ん だ  The dynamite exploded.
Listen.	てのひら てのひら palm  てのひらに汗をかきました。  てのひら に あせ を かきました  My palms are sweating.
Listen.	爆弾 ばくだん  ばくだん bomb  その町に爆弾が落とされたの。  その まち に ばくだん が おとされた の  Bombs were dropped on that town.
Listen.	暴落 ぼうらく  ぼうらく slump, crash  昨日株価が暴落しました。  きのう かぶか が ぼうらく しました  Stock prices dropped sharply yesterday.
Listen.	暴力 ぼうりょく  ぼうりょく violence, force  暴力はいけません。  ぼうりょく は いけません  Violence is wrong.
Listen.	乱暴 らんぼう  らんぼう violence  人に乱暴してはいけません。  ひと に らんぼう して は いけません  You must not use violence on people.
Listen.	絶えず たえず  たえず constantly, always  今日は絶えず電話が鳴りました。  きょう は たえず でんわ が なりました  The telephone didn't stop ringing today.
Listen.	とがる とがる  とがる be sharp  この鉛筆はとがっていますね。  この えんぴつ は とがって います ね  This pencil is sharp.
Listen.	滅びる ほろびる  ほろびる go to ruin, fall  その文明は何千年も前に滅びてしまったの。  その ぶんめい は なんぜんねん も まえ に ほろびて しまった の  That civilization was destroyed thousands of years ago.
Listen.	防ぐ ふせぐ  ふせぐ prevent, defend  怪我を防ぐためによくストレッチをしてください。  けが を ふせぐ ため に よく すとれっち を して ください  Please stretch well to prevent injuries.
Listen.	防衛 ぼうえい  ぼうえい defense, protection  チャンピオンがタイトルを防衛した。  ちゃんぴおん が たいとる を ぼうえい した  The champion defended the title.
Listen.	防止 ぼうし  ぼうし prevention, determent  警察は犯罪の防止に努めています。  けいさつ は はんざい の ぼうし に つとめて います  The police are making efforts to prevent crime.
Listen.	予防 よぼう  よぼう prevention, protection  虫歯は予防できます。  むしば は よぼう できます  Tooth decay can be prevented.
Listen.	とんかつ とんかつ pork cutlet  昼食にとんかつを食べました。  ちゅうしょく に とん かつ を たべました 。  I ate a pork cutlet for lunch.
Listen.	防火 ぼうか  ぼうか fire prevention, fireproof  学校で防火訓練がありました。  がっこう で ぼうかくんれん が ありました  There was a fire drill at school.
Listen.	妨害 ぼうがい  ぼうがい hindrance, obstruction  彼に営業を妨害されました。  かれ に えいぎょう を ぼうがい されました  My business operations were thwarted by him.
Listen.	不機嫌 ふきげん  ふきげん bad mood, displeasure  この頃、あの人は不機嫌ですね。  このごろ あの ひと は ふきげん です ね  He's been in a bad mood lately.
Listen.	徹夜 てつや  てつや staying up all night  ゆうべは徹夜しました。  ゆうべ は てつや しました  I stayed up all last night.
Listen.	底 そこ  そこ bottom, depths  コップの底が濡れていますよ。  こっぷ の そこ が ぬれて います よ  The bottom of the glass is wet.
Listen.	徹底的 てっていてき  てっていてき thorough, exhaustive  部屋の中を徹底的に探しました。  へや の なか を てっていてき に さがしました  I searched inside the room thoroughly.
Listen.	どんなに どんなに how much  彼女はどんなに嬉しかったろう。  かのじょ は どんなに うれしかったろう  How happy she must have been.
Listen.	到底 とうてい  とうてい after all, in the long run  今夜中に東京に着くのは到底無理でしょう。  こんやじゅう に とうきょう に つく の は とうてい むり でしょう  We can't possibly arrive in Tokyo tonight.
Listen.	抵抗 ていこう  ていこう resistance, opposition  犯人は警察に抵抗したの。  はんにん は けいさつ に ていこう した の  The criminal resisted the police.
Listen.	敵 てき  てき enemy, foe  あそこに敵がひそんでいる。  あそこ に てき が ひそんで いる  The enemy is lurking there.
Listen.	態勢 たいせい  たいせい state, preparedness  作業を始める態勢は整っています。  さぎょう を はじめる たいせい は ととのって います  The preparations for starting work are completed.
Listen.	体系 たいけい  たいけい system, organization  勤務の体系を見直すことにしました。  きんむ の たいけい を みなおす こと に しました  We've decided to review the work system.
Listen.	なめる なめる  なめる lick, lap  犬に顔をなめられました。  いぬ に かお を なめられました  The dog licked my face.
Listen.	理系 りけい  りけい science  彼は理系の学生です。  かれ は りけい の がくせい です  He's a science student.
Listen.	文系 ぶんけい  ぶんけい liberal arts, humanities  彼女は文系です。  かのじょ は ぶんけい です  She's in a humanities program.
Listen.	綿 めん  めん cotton  私は綿のシャツをよく着ます。  わたし は めん の しゃつ を よく きます  I often wear cotton shirts.
Listen.	繁栄 はんえい  はんえい prosperity, thriving  あの国は経済的に繁栄しているわね。  あの くに は けいざいてき に はんえい して いる わ ね  That country is prospering economically.
Listen.	日韓 にっかん  にっかん Japan and Korea  日韓合同のコンサートが開かれたよ。  にっかん ごうどう の こんさーと が ひらかれた よ  There was a joint concert with Japan and South Korea.
Listen.	にらむ にらむ  にらむ glare, stare  彼女は私をにらんだの。  かのじょ は わたし を にらんだ の  She glared at me.
Listen.	耐える たえる  たえる withstand, endure  このビルは大地震に耐えられるでしょうか。  この びる は おおじしん に たえられる でしょう か  Would this building be able to withstand a large earthquake?
Listen.	矢印 やじるし  やじるし arrow  矢印にそって歩いてください。  やじるし に そって あるいて ください  Please follow the arrow.
Listen.	爪切り つめきり  つめきり nail clipper  爪切りを取ってください。  つめきり を とって ください  Please pass me the nail clipper.
Listen.	枠 わく  わく frame, limits  枠の中に答えを書いてください。  わく の なか に こたえ を かいて ください  Please write the answer in the box.
Listen.	棒 ぼう  ぼう rod, stick  この棒は何に使うのですか。  この ぼう は なに に つかう の です か  What do you use this stick for?
Listen.	人柄 ひとがら  ひとがら character, personality  みんな彼の温かい人柄が大好きだよ。  みんな かれ の あたたかい ひとがら が だいすき だ よ  Everyone loves his warm personality.
Listen.	ねずみ ねずみ  ねずみ rat, mouse  台所にねずみが出た。  だいどころ に ねずみ が でた  A mouse came out in the kitchen.
Listen.	詰める つめる  つめる stuff, fill  かばんに荷物を詰めました。  かばん に にもつ を つめました  I packed my things into the bag.
Listen.	詰まる つまる  つまる be stuffed, be stopped up  プリンタのインクが詰まってしまいました。  ぷりんた の いんく が つまって しまいました  The printer's ink got blocked up.
Listen.	譲る ゆずる  ゆずる transfer, concede  上司が車を譲ってくれたの。  じょうし が くるま を ゆずって くれた の  My boss gave me his car.
Listen.	誠に まことに  まことに truly, very  誠にありがとうございます。  まことに ありがとう ございます  Thank you very much indeed.
Listen.	盛り上げる もりあげる  もりあげる build up excitement  応援団が試合を盛り上げたんだ。  おうえんだん が しあい を もりあげた ん だ  The cheering squad boosted the excitement of the game.
Listen.	のぞく のぞく  のぞく look, peep  ドアの隙間から中をのぞいたんだ。  どあ の すきま から なか を のぞいた ん だ  I peeped inside through the crack in the door.
Listen.	盛り上がる もりあがる  もりあがる become lively, get fired up  昨夜のパーティはとても盛り上がったな。  さくや の ぱーてぃ は とても もりあがった な  Last night's party was very lively.
Listen.	盛る もる  もる heap up, fill  ご飯を盛ってください。  ごはん を もって ください  Please fill the bowl with rice.
Listen.	針 はり  はり needle, needle-shaped object  母は糸を針に通した。  はは は いと を はり に とおした  My mother threaded the needle.
Listen.	釣り つり  つり angling  父は釣りが大好きです。  ちち は つり が だいすき です  My father loves fishing.
Listen.	釣り合い つりあい  つりあい balance, proportion  この紙飛行機は左右の釣り合いがとれていないな。  この かみひこうき は さゆう の つりあい が とれて いない な  The right-left balance on this paper airplane isn't right.
Listen.	のんき のんき  のんき carefree, easy-going  彼はずいぶんのんきなやつだ。  かれ は ずいぶん のんき な やつ だ  He's a fairly easygoing guy.
Listen.	釣り合う つりあう  つりあう balance, match  収入と支出が釣り合っていない。  しゅうにゅう と ししゅつ が つりあって いない  The income and expenses don't balance.
Listen.	鈍い にぶい  にぶい dull, sluggish  今日は頭の回転が鈍いです。  きょう は あたま の かいてん が にぶい です  My brain is working slowly today.
Listen.	鈍感 どんかん  どんかん thick-headedness  あの人は少し鈍感だと思います。  あの ひと は すこし どんかん だ と おもいます  That person is a bit thickheaded I think.
Listen.	谷 たに  たに valley, ravine  その村は深い谷にあるの。  その むら は ふかい たに に ある の  The village is in a deep valley.
Listen.	余裕 よゆう  よゆう room, leeway  出発まで時間の余裕があります。  しゅっぱつ まで じかん の よゆう が あります  There's plenty of time until departure.
Listen.	入浴 にゅうよく  にゅうよく bathing  私は毎日寝る前に入浴します。  わたし は まいにち ねる まえ に にゅうよく します  I take a bath every day before I go to bed.
Listen.	はえ はえ  はえ fly  はえがうるさく飛んでいるね。  はえ が うるさく とん でいる ね 。  An annoying fly is flying about.
Listen.	沿う そう  そう lie along, follow along  川に沿って歩いたんだ。  かわ に そって あるいた ん だ  I walked along the river.
Listen.	浜 はま  はま beach, seashore  今晩、浜で花火大会がありますよ。  こんばん はま で はなび たいかい が あります よ  There's going to be a fireworks show at the beach tonight.
Listen.	浜辺 はまべ  はまべ beach, seashore  浜辺できれいな貝がらを拾いました。  はまべ で きれい な かいがら を ひろいました  I picked up a beautiful shell on the beach.
Listen.	湾 わん  わん bay, gulf  東京湾は重要な役割を果たしている。  とうきょうわん は じゅうよう な やくわり を はたして いる  Tokyo Bay plays an important role.
Listen.	潜る もぐる  もぐる dive into  彼は長い間海に潜っていたの。  かれ は ながい あいだ うみ に もぐって いた の  He was diving in the sea for a long time.
Listen.	ばかばかしい ばかばかしい  ばかばかしい stupid, absurd  ばかばかしい映画だが面白かった。  ばかばかしい えいが だ が おもしろかった  It was an absurd but interesting movie.
Listen.	冷淡 れいたん  れいたん cool, indifferent  彼は彼女に冷淡な態度をとったね。  かれ は かのじょ に れいたん な たいど を とった ね  He took a cold-hearted attitude toward her.
Listen.	泥 どろ  どろ mud, dirt  靴が泥だらけになったよ。  くつ が どろだらけ に なった よ  Her shoes were covered with mud.
Listen.	濁る にごる  にごる get cloudy  その池の水は濁っているね。  その いけ の みず は にごって いる ね  The pond water is cloudy.
Listen.	湯飲み ゆのみ  ゆのみ teacup  湯飲みにはお茶を入れてお茶碗にはご飯をよそいます。  ゆのみ に は おちゃ を いれて お ちゃわん に は ごはん を よそいます  We pour tea in a teacup and serve rice in a rice bowl.
Listen.	湯気 ゆげ  ゆげ steam, vapor  やかんから湯気が出ていますよ。  やかん から ゆげ が でて います よ  Steam is coming out the kettle.
Listen.	はかり はかり  はかり scales  ケーキを作る時ははかりを使います。  けーき を つくる とき は はかり を つかいます 。  I use a kitchen scale when I bake a cake.
Listen.	漏れる もれる  もれる leak, be disclosed  彼のヘッドフォンから音が漏れているね。  かれ の へっどふぉん から おと が もれて いる ね  Sound is leaking from his headphones.
Listen.	漏らす もらす  もらす give away, let leak  秘密を漏らしたのは彼です。  ひみつ を もらした の は かれ です  He's the one who leaked the secret.
Listen.	漏る もる  もる leak, be leaky  天井から雨が漏るの。  てんじょう から あめ が もる の  Rain is leaking from the ceiling.
Listen.	濡らす ぬらす  ぬらす wet, moisten  携帯電話を水で濡らしてしまったんだ。  けいたい でんわ を みず で ぬらして しまった ん だ  I got my cell phone wet.
Listen.	溝 みぞ  みぞ ditch, groove  車が溝にはまったの。  くるま が みぞ に はまった の  The car got stuck in the ditch.
Listen.	はしご はしご  はしご ladder  はしごを使って屋根に上りました。  はしご を つかって やね に のぼりました  I went up to the roof on a ladder.
Listen.	吐く はく  はく holler, spew  彼は乱暴な言葉を吐いたぞ。  かれ は らんぼう な ことば を はいた ぞ  He hollered some rough words.
Listen.	嘆く なげく  なげく sigh, grieve  嘆いていても何も変わりません。  なげいていて も なに も かわりません  Grieving won't change anything.
Listen.	虫歯 むしば  むしば decayed tooth, cavity  虫歯は予防できます。  むしば は よぼう できます  Tooth decay can be prevented.
Listen.	虫 むし  むし insect, worm  庭で秋の虫が鳴いているね。  にわ で あき の むし が ないて いる ね  The autumn insects are chirping in the garden.
Listen.	忠実 ちゅうじつ  ちゅうじつ faithfulness, devotion  犬は飼い主に忠実です。  いぬ は かいぬし に ちゅうじつ です  Dogs are faithful to their owner.
Listen.	忠告 ちゅうこく  ちゅうこく advice, admonishment  先生からの忠告を聞くべきだよ。  せんせい から の ちゅうこく を きく べき だ よ  You should follow the teacher's advice.
Listen.	はだし はだし  はだし barefoot, bare feet  砂浜をはだしでかけ回ったんだ。  すなはま を はだし で かけまわった ん だ  He ran around on the beach barefoot.
Listen.	恵まれる めぐまれる  めぐまれる be blessed, be privileged  当日は天気に恵まれました。  とうじつ は てんき に めぐまれました  We were blessed with good weather that day.
Listen.	道徳 どうとく  どうとく morality, morals  子供には道徳をきちんと教えていきたいと思います。  こども に は どうとく を きちんと おしえて いきたいと おもいます  I'd like to properly teach my kids about morality.
Listen.	直径 ちょっけい  ちょっけい diameter  この円は直径6センチです。  この えん は ちょっけい 6 せんち です  This circle has a diameter of 6cm.
Listen.	半径 はんけい  はんけい radius  この円の半径は5センチです。  この えん の はんけい は 5 せんち です  The radius of this circle is five centimeters.
Listen.	丼 どんぶり  どんぶり bowl  彼はご飯を丼で食べたよ。  かれ は ごはん を どんぶり で たべた よ  He ate rice in a big bowl.
Listen.	バツ バツ  ばつ cross, x-mark  バツが三つあるので85点です。  ばつ が みっつ ある の で 85 てん です  Because there are three mistakes you get 85 points.
Listen.	豆 まめ  まめ bean, peas  今、豆を煮ています。  いま まめ を にて います  I'm boiling some beans now.
Listen.	粒 つぶ  つぶ grain, drop  その子は大粒の涙を浮かべていたの。  その こ は おおつぶ の なみだ を うかべていた の  The child's eyes were brimming with big tears.
Listen.	麦 むぎ  むぎ wheat  この畑では麦を作っています。  この はたけ で は むぎ を つくって います  We're growing wheat in this field.
Listen.	田畑 たはた  たはた fields and rice paddies  この村には田畑がたくさんあります。  この むら に は たはた が たくさん あります  There are a lot of fields in this village.
Listen.	灯油 とうゆ  とうゆ kerosene, lamp oil  ストーブの灯油がなくなったわよ。  すとーぶ の とうゆ が なくなった わ よ  The kerosene for the stove has run out.
Listen.	はねる はねる  はねる run over, hit  彼は車にはねられたけど無事だったの。  かれ は くるま に はねられた けど ぶじ だった の  He was hit by a car but he was fine.
Listen.	電灯 でんとう  でんとう lamp, electric light  午後5時には電灯がつきます。  ごご 5 じ に は でんとう が つきます  The light will be turned on at 5:00 pm.
Listen.	炎 ほのお  ほのお flame, blaze  ろうそくの炎が部屋を照らしたんだ。  ろうそく の ほのお が へや を てらした ん だ  The candle's flame lit the room.
Listen.	皮肉 ひにく  ひにく cynicism, irony  彼は皮肉ばかり言います。  かれ は ひにく ばかり いいます  He always says sarcastic things.
Listen.	皮膚 ひふ  ひふ skin  冬は皮膚が乾燥しますね。  ふゆ は ひふ が かんそう します ね  My skin dries out in winter.
Listen.	臭い におい  におい smell, odor  ここはいやな臭いがする。  ここ は いや な におい が する 。  There's an unpleasant smell here.
Listen.	生臭い なまぐさい  なまぐさい smelling of fish  まな板が生臭いです。  まないた が なまぐさい です  The chopping board smells fishy.
Listen.	はれる はれる  はれる swell, swell up  今朝は目がはれています。  けさ は め が はれて います  My eyes are swollen this morning.
Listen.	臭う におう  におう stink (unpleasant)  流しが臭うのできれいにしたよ。  ながし が におう の で きれい に した よ  I cleaned the sink because it smelled.
Listen.	面倒臭い めんどうくさい  めんどうくさい troublesome, tiresome  この計算は面倒臭いなあ。  この けいさん は めんどうくさい なあ  This calculation is troublesome.
Listen.	匂う におう  におう smell (pleasant)  バラの花が甘く匂っているね。  ばら の はな が あまく におって いる ね  Rose flowers smell sweet.
Listen.	同居 どうきょ  どうきょ living together  私はまだ両親と同居しています。  わたし は まだ りょうしん と どうきょ して います  I still live with my parents.
Listen.	掘る ほる  ほる dig, unearth  ここに穴を掘りましょう。  ここ に あな を ほりましょう  Let's dig a hole here.
Listen.	ひく ひく  ひく run over  車にひかれないよう気をつけなさい。  くるま に ひかれない よう き を つけなさい 。  Make sure you don't get run over by a car.
Listen.	塀 へい  へい fence, wall  猫が塀の上で寝ているぞ。  ねこ が へい の うえ で ねて いる ぞ  The cat is sleeping on top of the wall.
Listen.	大層 たいそう  たいそう very, highly  彼は大層喜んでいました。  かれ は たいそう よろこんで いました  He was extremely pleased.
Listen.	履歴 りれき  りれき history, personal history  最近使ったファイルは、履歴からすぐ開けます。  さいきん つかった ふぁいる は、 りれき から すぐ ひらけます  You can easily open recently used files from the history folder.
Listen.	履歴書 りれきしょ  りれきしょ resume, bio  面接のために履歴書を書きました。  めんせつ の ため に りれきしょ を かきました  I wrote out my resume for the interview.
Listen.	履物 はきもの  はきもの footwear  履物は靴箱に入れてください。  はきもの は くつばこ に いれて ください  Please put your footwear in the shoe cupboard
Listen.	ヒント ヒント  ヒント hint, clue  何かヒントをください。  なにか ひんと を ください  Please give me a hint.
Listen.	戸棚 とだな  とだな closet, cupboard  この皿を戸棚にしまってください。  この さら を とだな に しまって ください  Please put away this plate in the cupboard.
Listen.	扉 とびら  とびら door  彼は扉を開けたんだ。  かれ は とびら を あけた ん だ  He opened the door.
Listen.	羽根 はね  はね feather  このペンは鳥の羽根で作られています。  この ぺん は とり の はね で つくられて います  This pen is made from a bird's feather.
Listen.	翌日 よくじつ  よくじつ the following day  翌日、彼に会いに行きました。  よくじつ かれ に あい に いきました  I went to see him the next day.
Listen.	翌朝 よくあさ  よくあさ the following morning  翌朝は快晴だったね。  よくあさ は かいせい だった ね  The weather was fine the next morning.
Listen.	翌年 よくねん  よくねん the following year  彼女は大学卒業の翌年に結婚したの。  かのじょ は だいがく そつぎょう の よくねん に けっこん した の  She married the year after graduating from university.
Listen.	ファックス ファックス  ファックス facsimile, fax  詳細はファックスで送ります。  しょうさい は ふぁっくす で おくります  I'll send the details by fax.
Listen.	群れ むれ  むれ crowd, herd  湖に鳥の群れがいたよ。  みずうみ に とり の むれ が いた よ  There was a flock of birds on the lake.
Listen.	殴る なぐる  なぐる hit, strike  彼は思わず友人を殴ったの。  かれ は おもわず ゆうじん を なぐった の  He hit his friend without thinking.
Listen.	要旨 ようし  ようし gist, overview  会議の要旨は次の通りです。  かいぎ の ようし は つぎ の とおり です  The summary of the conference is as follows.
Listen.	肌 はだ  はだ skin, surface  彼女は肌がとても白いですね。  かのじょ は はだ が とても しろい です ね  Her skin is very white.
Listen.	肌着 はだぎ  はだぎ underwear  寒いので暖かい肌着を着ました。  さむい の で あたたかい はだぎ を きました  I was cold so I put on some warm underwear.
Listen.	ふもと ふもと  ふもと foot of the mountain  彼は山のふもとに住んでいるよ。  かれ は やま の ふもと に すんで いる よ  He lives at the foot of a mountain.
Listen.	肌色 はだいろ  はだいろ flesh color  彼女は肌色のシャツを着ています。  かのじょ は はだいろ の しゃつ を きて います  She's wearing a skin-colored shirt.
Listen.	腸 ちょう  ちょう intestines, entrails  彼は腸の手術を受けたの。  かれ は ちょう の しゅじゅつ を うけた の  He had an operation on his intestines.
Listen.	大胆 だいたん  だいたん boldness, daring  彼女はずいぶん大胆なことを言うね。  かのじょ は ずいぶん だいたん な こと を いう ね  She says fairly bold things.
Listen.	幕 まく  まく curtain  ステージの幕が上がったんだ。  すてーじ の まく が あがった ん だ  The stage curtain rose.
Listen.	夕暮れ ゆうぐれ  ゆうぐれ evening, twilight  夕暮れの空がきれいですね。  ゆうぐれ の そら が きれい です ね  The twilight sky is beautiful.
Listen.	フルーツ フルーツ  フルーツ fruit  おいしそうなフルーツゼリーだね。  おいし そう な ふるーつぜりー だ ね  That fruit jelly looks delicious, doesn't it?
Listen.	墓 はか  はか grave, gravestone  祖父の墓は近くにあります。  そふ の はか は ちかく に あります  My grandfather's grave is nearby.
Listen.	墓地 ぼち  ぼち graveyard, cemetery  寺のとなりに墓地があります。  てら の となり に ぼち が あります  There's a graveyard next to the temple.
Listen.	墓参り はかまいり  はかまいり visit to a grave  明日は家族で墓参りに行きます。  あした は かぞく で はかまいり に いきます  I'm going to visit the grave with my family tomorrow.
Listen.	芽 め  め bud, sprout  チューリップの芽が出ました。  ちゅーりっぷ の め が でました  The tulip buds emerged.
Listen.	葬式 そうしき  そうしき funeral ceremony  彼の葬式は明日です。  かれ の そうしき は あした です  His funeral is tomorrow.
Listen.	へそ へそ  へそ the navel, the bellybutton  カエルにはへそがないんだ。  かえる に は へそ が ない ん だ  Frogs have no belly button.
Listen.	礼儀 れいぎ  れいぎ good manners, courtesy  彼女は礼儀が身に付いています。  かのじょ は れいぎ が み に ついて います  She's accomplished in etiquette.
Listen.	憎む にくむ  にくむ hate, detest  彼はもう彼女を憎んではいないよ。  かれ は もう かのじょ を にくんで は いない よ  He no longer hates her.
Listen.	憎しみ にくしみ  にくしみ hatred, enmity  彼の心は憎しみに満ちていたんだ。  かれ の こころ は にくしみ に みちて いた ん だ  His heart was filled with hatred.
Listen.	憎らしい にくらしい  にくらしい hateful, horrible  妹は時々憎らしいことを言うんだ。  いもうと は ときどき にくらしい こと を いう ん だ  My little sister sometimes says hateful things.
Listen.	憎い にくい  にくい hateful, abominable  彼が憎いですか。  かれ が にくい です か  Do you hate him?
Listen.	仏 ほとけ  ほとけ buddha, Buddhist image  仏の教えを勉強しました。  ほとけ の おしえ を べんきょう しました  I studied the teachings of Buddha.
Listen.	べたべた べたべた  べたべた stick together  カップルがべたべたしているね。  かっぷる が べたべた して いる ね  That couple are inseparable.
Listen.	仏教 ぶっきょう  ぶっきょう Buddhism  お葬式は仏教で行うことが多いです。  おそうしき は ぶっきょう で おこなう こと が おおい です  Funerals are often conducted according to Buddhist rites.
Listen.	坊さん ぼうさん  ぼうさん Buddhist priest  私の友人はお坊さんをしているの。  わたし の ゆうじん は おぼうさん を して いる の  My friend works as a priest.
Listen.	竹 たけ  たけ bamboo  この笛は竹でできている。  この ふえ は たけ で できて いる  This flute is made of bamboo.
Listen.	筆者 ひっしゃ  ひっしゃ writer  筆者の趣旨を考えてください。  ひっしゃ の しゅし を かんがえて ください  Please consider the author's point.
Listen.	筆記試験 ひっきしけん  ひっきしけん written examination  その会社の筆記試験は難しかったよ。  その かいしゃ の ひっきしけん は むずかしかった よ  That company's written examination was difficult.
Listen.	ほうき ほうき  ほうき broom  ほうきで庭を掃除しました。  ほうき で にわ を そうじ しました 。  I swept the yard with a broom.
Listen.	筆記用具 ひっきようぐ writing materials, pens and pencils  今日は筆記用具を忘れました。  きょう は ひっきようぐ を わすれました  I forgot my writing materials today.
Listen.	筆 ふで  ふで writing brush, penmanship  彼は筆で手紙を書いたの。  かれ は ふで で てがみ を かいた の  He wrote the letter with a brush.
Listen.	笛 ふえ  ふえ flute, whistle  彼は笛を吹くのが上手いね。  かれ は ふえ を ふく の が うまい ね  He's good at playing the flute.
Listen.	名簿 めいぼ  めいぼ registry, name list  これが参加者の名簿です。  これ が さんかしゃ の めいぼ です  This is a list of the participants.
Listen.	分裂 ぶんれつ  ぶんれつ division, split  会社が二つの派閥に分裂しているんだ。  かいしゃ が ふたつ の はばつ に ぶんれつ して いる ん だ  The company has been divided into two factions.
Listen.	ポスター ポスター  ポスター poster  電柱にポスターが貼ってあった。  でんちゅう に ぽすたー が はって あった  There was a poster pasted to the telegraph pole.
Listen.	布 ぬの  ぬの cloth  この布はカーテンに使えます。  この ぬの は かーてん に つかえます  This cloth can be used for curtains.
Listen.	包丁 ほうちょう  ほうちょう kitchen knife, carving knife  包丁で指を切った。  ほうちょう で ゆび を きった  I cut my finger with a kitchen knife.
Listen.	包帯 ほうたい  ほうたい bandage, dressing  彼女は手に包帯を巻いていたんだ。  かのじょ は て に ほうたい を まいて いた ん だ  Her hand was wrapped in a bandage.
Listen.	包み つつみ  つつみ package, parcel  この包みは誰のですか。  この つつみ は だれ の です か  Whose parcel is this?
Listen.	包み紙 つつみがみ  つつみがみ wrapping paper  包み紙はたたんでください。  つつみがみ は たたんで ください  Please fold the wrapping paper.
Listen.	抱く だく  だく hug, embrace  祖母がうちの猫を抱いているわよ。  そぼ が うち の ねこ を だいて いる わ よ  Grandma's holding our cat.
Listen.	ほどく ほどく  ほどく undo, unfasten  靴のひもをほどいたの。  くつ の ひも を ほどいた の  I unlaced my shoes.
Listen.	文句 もんく  もんく complaint  彼女はいつも文句ばかり言う。  かのじょ は いつも もんく ばかり いう  She always does nothing but complain.
Listen.	中旬 ちゅうじゅん  ちゅうじゅん middle ten days of a month  来月中旬にフランスへ行きます。  らいげつ ちゅうじゅん に ふらんす へ いきます 。  I'll go to France in the middle of next month.
Listen.	平凡 へいぼん  へいぼん common, ordinary  彼はごく平凡な人です。  かれ は ごく へいぼん な ひと です  He's a very ordinary person.
Listen.	通帳 つうちょう  つうちょう bankbook, passbook  銀行の通帳を持ってきてください。  ぎんこう の つうちょう を もって きて ください  Please bring your bank book.
Listen.	妊娠 にんしん  にんしん pregnancy, conception  彼女が妊娠したそうです。  かのじょ が にんしん した そう です  I hear that she's pregnant.
Listen.	ほほ ほほ  ほほ cheek  彼女は真っ赤なほほをしているね。  かのじょ は まっか な ほほ を している ね 。  Her cheeks are flushed.
Listen.	同姓 どうせい  どうせい same surname  日本では夫婦同姓が一般的よ。  にっぽん で は ふうふ どうせい が いっぱんてき よ  It's common in Japan for a married couple to have the same family name.
Listen.	嫁 よめ  よめ bride, daughter-in-law  姉が嫁に行ったの。  あね が よめ に いった の  My big sister got married.
Listen.	花嫁 はなよめ  はなよめ bride  花嫁が父親と一緒に入ってきましたね。  はなよめ が ちちおや と いっしょ に はいって きました ね  The bride entered with her father.
Listen.	花婿 はなむこ  はなむこ bridegroom  花婿と花嫁が並んで登場したんだ。  はなむこ と はなよめ が ならんで とうじょう した ん だ  The bride and bridegroom appeared side by side.
Listen.	幼児 ようじ  ようじ young child, infant  幼児は入場無料です。  ようじ は にゅうじょう むりょう です  Small children are admitted free of charge.
Listen.	ほほえむ ほほえむ  ほほえむ smile  彼女は私にほほえんだよ。  かのじょ は わたし に ほほえんだ よ  She smiled at me.
Listen.	眠たい ねむたい  ねむたい sleepy  まだ8時なのに、もう眠たいです。  まだ 8 じ な の に もう ねむたい です  I'm already sleepy even though it is only eight o'clock.
Listen.	眠り ねむり  ねむり sleep, slumber  彼女はいつもより早く眠りに着いたよ。  かのじょ は いつも より はやく ねむり に ついた よ  She fell asleep quicker than usual.
Listen.	眺める ながめる  ながめる look out, gaze  猫が窓から外を眺めているよ。  ねこ が まど から そと を ながめて いる よ  The cat is at the window staring outside.
Listen.	眺め ながめ  ながめ view, prospect  ここからの眺めは最高です。  ここ からの ながめ は さいこう です  The view from here is fantastic.
Listen.	同封 どうふう  どうふう enclosure  手紙に写真が同封されていたよ。  てがみ に しゃしん が どうふう されて いた よ  A photograph was enclosed with the letter.
Listen.	封 ふう  ふう seal, sealing  手紙に封をしたよ。  てがみ に ふう を した よ  I sealed the letter.
Listen.	まく まく  まく sow, scatter  庭に花の種をまきました。  にわ に はな の たね を まきました  I planted some flower seeds in the garden.
Listen.	呼び掛ける よびかける  よびかける call to, appeal to  友人達に協力を呼び掛けたの。  ゆうじんたち に きょうりょく を よびかけた の  I asked some friends for their cooperation.
Listen.	引っ掛かる ひっかかる  ひっかかる be caught, be trapped  魚の骨がのどに引っ掛かった。  さかな の ほね が のど に ひっかかった  A fish bone got caught in my throat.
Listen.	話し掛ける はなしかける  はなしかける address someone, speak to someone  知らない人が話し掛けてきた。  しらない ひと が はなしかけて きた  A stranger came up and spoke to me.
Listen.	通り掛かる とおりかかる  とおりかかる happen to pass by  その店を通り掛かったらバーゲンをやっていた。  その みせ を とおりかかったら ばーげん を やっていた 。  When I happened to pass the shop they were having a sale.
Listen.	引っ掛ける ひっかける  ひっかける hook on  その選手はハードルに足を引っ掛けたんだ。  その せんしゅ は はーどる に あし を ひっかけた ん だ  The athlete caught his foot on the hurdle.
Listen.	まとめ まとめ  まとめ summary  論文のまとめを書いています。  ろんぶん の まとめ を かいています 。  I'm writing a summary of the article.
Listen.	寄り掛かる よりかかる  よりかかる lean against something  彼はフェンスに寄り掛かったの。  かれ は ふぇんす に よりかかった の 。  He leant against the fence.
Listen.	措置 そち  そち measure, step  被災者を救うための特別な措置が取られました。  ひさいしゃ を すくう ため の とくべつ な そち が とられました  Special measures were taken to help the disaster vicitims.
Listen.	拝見 はいけん  はいけん humbly look at or see  あなたの著書を拝見しました。  あなた の ちょしょ を はいけん しました  I read your book.
Listen.	控える ひかえる  ひかえる hold back, show moderation  最近甘いものを控えています。  さいきん あまい もの を ひかえて います  I'm refraining from eating sweets these days.
Listen.	控え室 ひかえしつ  ひかえしつ waiting room  ここはお客様用の控え室です。  ここ は おきゃくさま よう の ひかえしつ です 。  This is a waiting room for guests.
Listen.	まね まね  まね imitation, mimicry  娘はよく私のまねをします。  むすめ は よく わたし の まね を します  My daughter often copies me.
Listen.	握り締める にぎりしめる  にぎりしめる squeeze, grip  彼は両手を握り締めたの。  かれ は りょうて を にぎりしめた の  He clenched his fists.
Listen.	揃う そろう  そろう be (all) together  朝は家族全員が揃って食事します。  あさ は かぞく ぜんいん が そろって しょくじ します  The whole family eats together in the morning.
Listen.	揃える そろえる  そろえる align, make uniform  花は長さを揃えて花瓶にさしましょう。  はな は ながさ を そろえて かびん に さしましょう  Cut the flowers the same length and stand them in the vase.
Listen.	出迎え でむかえ  でむかえ meeting, receiving  空港へ彼女を出迎えに行きました。  くうこう へ かのじょ を でむかえ に いきました  I went to the airport to pick her up.
Listen.	迎え むかえ  むかえ greeting, meeting  駅まで迎えに来て下さい。  えき まで むかえ に きて ください  Please come pick me up at the station.
Listen.	まねる まねる  まねる imitate, mimic  私の動きをまねてください。  わたし の うごき を まねて ください  Please imitate my movements.
Listen.	遂げる とげる  とげる accomplish, achieve  この会社は急成長を遂げました。  この かいしゃ は きゅうせいちょう を とげました  This company has achieved rapid growth.
Listen.	巡る めぐる  めぐる go round, circulate  明日から温泉を巡る旅に出ます。  あした から おんせん を めぐる たび に でます  I'm going on a tour of hot springs tomorrow.
Listen.	待遇 たいぐう  たいぐう treatment, pay  社員たちは待遇の改善を要求している。  しゃいんたち は たいぐう の かいぜん を ようきゅう して いる  Employees are demanding improved working conditions.
Listen.	"俳句 はいく  はいく haiku  「さくら」という言葉を使って俳句を書いたよ。  「さくら」 という ことば を つかって はいく を かいた よ  I composed a haiku poem using the word ""sakura."""
Listen.	俳優 はいゆう  はいゆう actor, actress  彼は俳優です。  かれ は はいゆう です  He's an actor.
Listen.	敏感 びんかん  びんかん sensitive  彼女は流行に敏感だね。  かのじょ は りゅうこう に びんかん だ ね  She's sensitive to the latest trends.
Listen.	まぶた まぶた  まぶた eyelid  眠くてまぶたが重くなってきた。  ねむくて まぶた が おもく なってきた 。  I'm sleepy and my eyelids have gotten heavy.
Listen.	倣う ならう  ならう copy, follow an example  この街はロンドンに倣って作られました。  この まち は ろんどん に ならって つくられました  This town was built to look like London.
Listen.	寮 りょう  りょう dormitory, lodging house  彼は会社の寮に住んでいます。  かれ は かいしゃ の りょう に すんで います  He lives in the company dormitory.
Listen.	偏見 へんけん  へんけん prejudice, biased view  彼は世の中の偏見と戦ったんだ。  かれ は よのなか の へんけん と たたかった ん だ  He fought against prejudice in the world.
Listen.	何遍 なんべん  なんべん how many times  この映画は何遍も見ました。  この えいが は なんべん も みました  I've seen this movie several times.
Listen.	宣伝 せんでん  せんでん publicity, advertisement  その商品の宣伝をよく見かけます。  その しょうひん の せんでん を よく みかけます  I often see advertisements for this product.
Listen.	まれ まれ  まれ rarely  彼が仕事を休むのはまれです。  かれ が しごと を やすむ の は まれ です  It's rare that he takes a day off from work.
Listen.	展覧会 てんらんかい  てんらんかい exhibition  昨日、絵の展覧会に行ってきました。  きのう え の てんらんかい に いって きました  I went to an exhibition yesterday.
Listen.	総理大臣 そうりだいじん  そうりだいじん prime minister  国民の6割が総理大臣を支持しています。  こくみん の 6 わり が そうりだいじん を しじ して います  60 percent of the people support the Prime Minister.
Listen.	大臣 だいじん  だいじん minister  大臣が汚職で逮捕されました。  だいじん が おしょく で たいほ されました  The minister was arrested for corruption.
Listen.	臨む のぞむ  のぞむ be present at  選手は最高の状態で大会に臨んだわ。  せんしゅ は さいこう の じょうたい で たいかい に のぞんだ わ  Athletes took part in the meet in top condition.
Listen.	臨時 りんじ  りんじ temporary, provisional  彼女は臨時の店員です。  かのじょ は りんじ の てんいん です  She's a temporary clerk.
Listen.	ミスプリント ミスプリント  ミスプリント misprint, error  資料にミスプリントがありました。  しりょう に みすぷりんと が ありました  There was a misprint in the materials.
Listen.	内閣 ないかく  ないかく cabinet  新しい内閣が誕生したね。  あたらしい ないかく が たんじょう した ね  A new Cabinet was formed.
Listen.	闘う たたかう  たたかう fight  彼は病気と闘ったの。  かれ は びょうき と たたかった の  He battled against his illness.
Listen.	派閥 はばつ  はばつ clique, faction  あの大学には派閥がたくさんあります。  あの だいがく に は はばつ が たくさん あります  There are a lot of factions at that university.
Listen.	懐かしい なつかしい  なつかしい longed-for, old  ここは私にとって懐かしい場所です。  ここ は わたし に とって なつかしい ばしょ です  This is a nostalgic place for me.
Listen.	噴火 ふんか  ふんか eruption, volcanic activity  島で火山が噴火したよ。  しま で かざん が ふんか した よ  The volcano erupted on the island.
Listen.	噴水 ふんすい  ふんすい jet, fountain  公園の噴水の前で会いましょう。  こうえん の ふんすい の まえ で あいましょう  Let's meet in front of the fountain in the park.
Listen.	むく むく  むく peel, pare  人参の皮をむきました。  にんじん の かわ を むきました  I peeled the carrot.
Listen.	不愉快 ふゆかい  ふゆかい unpleasant, disagreeable  彼の話を聞いて不愉快になった。  かれ の はなし を きいて ふゆかい に なった  I got upset listening to his story.
Listen.	愉快 ゆかい  ゆかい pleasant, delightful  彼らはとても愉快な人たちです。  かれら は とても ゆかい な ひとたち です  They're very pleasant people.
Listen.	漫画 まんが  まんが manga, comics  妹は漫画が好きです。  いもうと は まんが が すき です  My little sister likes manga.
Listen.	電卓 でんたく  でんたく pocket calculator  この電卓はポケットに入ります。  この でんたく は ぽけっと に はいります  This calculator fits in your pocket.
Listen.	雄大 ゆうだい  ゆうだい grand, magnificent  雄大な景色に感動したの。  ゆうだい な けしき に かんどう した の  I was impressed by the magnificent scenery.
Listen.	めくる めくる  めくる turn over  彼はページをめくったの。  かれ は ぺーじ を めくった の  He turned the page.
Listen.	雌 めす  めす female  この猫は雌です。  この ねこ は めす です  This cat is a female.
Listen.	幼稚 ようち  ようち childish, infantile  その考えは少し幼稚だと思う。  その かんがえ は すこし ようち だ と おもう  I think that idea's a bit childish.
Listen.	名称 めいしょう  めいしょう name  みんなで製品の名称を考えました。  みんな で せいひん の めいしょう を かんがえました  Everyone thought about the name of the product.
Listen.	秩序 ちつじょ  ちつじょ order, method  その国の社会秩序は乱れているわ。  その くに の しゃかい ちつじょ は みだれて いる わ  Social order in that country is in a state of chaos.
Listen.	物陰 ものかげ  ものかげ place behind something  私たちは物陰に隠れたんだ。  わたしたち は ものかげ に かくれた ん だ  We hid ourselves away.
Listen.	めでたい めでたい  めでたい happy, fortunate  それはめでたいことだ。  それはめでたいことだ。  That's good news.
Listen.	魅力 みりょく  みりょく charm, attraction  彼女の明るさに魅力を感じました。  かのじょ の あかるさ に みりょく を かんじました  I was charmed by her cheerfulness.
Listen.	醜い みにくい  みにくい ugly, bad-looking  醜い争いはやめましょう。  みにくい あらそい は やめましょう  Let's stop an ugly fight.
Listen.	悪賢い わるがしこい  わるがしこい cunning, sly  彼は悪賢い男だな。  かれ は わるがしこい おとこ だ な  He's a cunning fellow.
Listen.	頂上 ちょうじょう  ちょうじょう summit, climax  あと少しで山の頂上です。  あと すこし で やま の ちょうじょう です  The top of the mountain is not far from here.
Listen.	近頃 ちかごろ  ちかごろ recently, nowadays  近頃、彼女の様子がおかしい。  ちかごろ かのじょ の ようす が おかしい  She's been behaving strangely these days.
Listen.	矛盾 むじゅん  むじゅん contradiction  彼の言っていることは矛盾しています。  かれ の いって いる こと は むじゅん して います  What he says is contradictory.
Listen.	もうかる もうかる  もうかる make a profit, be profitable  彼の商売はもうかっているらしいね。  かれ の しょうばい は もうかって いる らしい ね  His business seems to be doing well.
Listen.	倉庫 そうこ  そうこ warehouse, storehouse  この荷物を倉庫に運びましょう。  この にもつ を そうこ に はこびましょう  Let's carry this luggage to the warehouse.
Listen.	創立 そうりつ  そうりつ establishment, organization  この学校は1962年に創立されました。  この がっこう は 1962 ねん に そうりつ されました  This school was established in 1962.
Listen.	罰金 ばっきん  ばっきん fine, penalty  罰金を3万円もとられたよ。  ばっきん を 3 まんえん も とられた よ  I was fined no less than 30,000 yen.
Listen.	罰する ばっする  ばっする punish  彼は違法駐車で罰せられたんだ。  かれ は いほう ちゅうしゃ で ばっせられた ん だ  He was fined for illegal parking.
Listen.	罰 ばつ  ばつ punishment, penalty  彼は悪いことをしたので罰を受けたんだ。  かれ は わるい こと を した ので ばつ を うけた ん だ  He did something bad so he was punished.
Listen.	もうけ もうけ  もうけ profits, earnings  今日のもうけは2万円でした。  きょう の もうけ は 2 まんえん でした  Today's profit was 20,000 yen.
Listen.	老人 ろうじん  ろうじん old person, elderly  子供が老人の手を引いて歩いていたの。  こども が ろうじん の て を ひいて あるいて いた の  The child held the old person's hand as they walked.
Listen.	煮る にる  にる boil, cook  今、豆を煮ています。  いま まめ を にて います  I'm boiling some beans now.
Listen.	煮える にえる  にえる boil, be boiled  もうすぐじゃがいもが煮えます。  もうすぐ じゃがいも が にえます  The potato will be cooked soon.
Listen.	蒸し暑い むしあつい  むしあつい humid  今日は蒸し暑いね。  きょう は むしあつい ね  It's humid today.
Listen.	黙る だまる  だまる become silent, shut one's mouth  彼はいつも黙って仕事をします。  かれ は いつも だまって しごと を します  He always works in silence.
Listen.	もしかしたら もしかしたら  もしかしたら possibly, perhaps  もしかしたら来年転勤になるかも知れない。  もしかしたら らいねん てんきん に なる かも しれない  It's possible that I might be transferred next year.
Listen.	無駄 むだ  むだ no good, pointless  それは時間の無駄です。  それ は じかん の むだ です  It's a waste of time.
Listen.	無駄遣い むだづかい  むだづかい wasting money  これは税金の無駄遣いだね。  これ は ぜいきん の むだづかい だ ね  This is a waste of tax money.
Listen.	沸騰 ふっとう  ふっとう boiling  水が沸騰したよ。  みず が ふっとう した よ  The water boiled.
Listen.	返却 へんきゃく  へんきゃく return  図書館に本を返却したよ。  としょかん に ほん を へんきゃく した よ  I returned the book to the library.
Listen.	庁 ちょう public office, agency  彼は県庁で働いています。  かれ は けんちょう で はたらいて います  He works for the prefectural government.
Listen.	もてる もてる  もてる be popular with the opposite sex  彼は非常にもてるね。  かれ は ひじょう に もてる ね  He's very popular.
Listen.	都庁 とちょう  とちょう Tokyo Metropolitan City Hall  あの高い建物が都庁です。  あの たかい たてもの が とちょう です  That tall building is Tokyo Metropolitan City Hall.
Listen.	府庁 ふちょう  ふちょう urban prefectural office  彼は府庁で働いています。  かれ は ふちょう で はたらいて います  He works for the prefectural office.
Listen.	摩擦 まさつ  まさつ friction, rubbing  その二つの国に摩擦が生じたんだ。  その ふたつ の くに に まさつ が しょうじた ん だ  Friction arose between the two countries.
Listen.	先輩 せんぱい  せんぱい senior, superior  日本人は先輩、後輩の関係をとても大切に考えます。  にっぽんじん は せんぱい こうはい の かんけい を とても たいせつ に かんがえます  Japanese people value the relationship between seniors and juniors.
Listen.	冒険 ぼうけん  ぼうけん adventure, risk  昔の子供たちは冒険小説をよく読みました。  むかし の こどもたち は ぼうけん しょうせつ を よく よみました  Children in the past often read adventure novels.
Listen.	牧場 ぼくじょう  ぼくじょう stock farm, pasture  叔父は牧場を持っているんだ。  おじ は ぼくじょう を もって いる ん だ  My uncle has a ranch.
Listen.	ゆでる ゆでる  ゆでる boil  今、野菜をゆでています。  いま やさい を ゆでて います  I'm boiling vegetables now.
Listen.	取り敢えず とりあえず  とりあえず for now, first of all  取り敢えずお知らせしておきます。  とりあえず おしらせ して おきます  Here's my report, for now.
Listen.	勇気 ゆうき  ゆうき courage, nerve  彼は勇気があるね。  かれ は ゆうき が ある ね  He's courageous.
Listen.	勇敢 ゆうかん  ゆうかん brave, heroic  彼女はとても勇敢でした。  かのじょ は とても ゆうかん でした  She was very brave.
Listen.	励ます はげます  はげます encourage, urge  父が息子を励ましたの。  ちち が むすこ を はげました の  The father encouraged his son.
Listen.	露 つゆ  つゆ dew, dewdrop  花に露がついていました。  はな に つゆ が ついて いました  There was some dew on the flower.
Listen.	よける よける  よける avoid, evade  彼は飛んできたボールをよけたの。  かれ は とんで きた ぼーる を よけた の  He dodged the ball that flew towards him.
Listen.	零下 れいか  れいか below zero, sub-zero  今日は零下の寒さでしたね。  きょう は れいか の さむさ でした ね  The cold was below zero today.
Listen.	雰囲気 ふんいき  ふんいき atmosphere, mood  とても雰囲気のいいお店ですね。  とても ふんいき の いい おみせ です ね  The shop has a really good atmosphere.
Listen.	盆地 ぼんち  ぼんち valley, basin  盆地は夏、とても暑いんだ。  ぼんち は なつ、とても あつい ん だ  It's very hot in the valley in summer.
Listen.	盆 ぼん  ぼん Bon Festival  お盆は実家に帰りました。  お ぼん は じっか に かえりました  I returned to my parents' home at the Bon festival.
Listen.	盆 ぼん  ぼん tray  母が料理をお盆に乗せたの。  はは が りょうり を おぼん に のせた の  My mother put the dishes on a tray.
Listen.	よこす よこす  よこす send, hand over  父が長い手紙をよこしたよ。  ちち が ながい てがみ を よこした よ  My father sent a long letter.
Listen.	大衆 たいしゅう  たいしゅう the masses, the populace  能は元々大衆の文化でした。  のう は もともと たいしゅう の ぶんか でした  Noh drama was originally the culture of the masses.
Listen.	舞台 ぶたい  ぶたい stage, setting  その物語は京都が舞台だ。  その ものがたり は きょうと が ぶたい だ  The story is set in Kyoto.
Listen.	見舞う みまう  みまう visit someone  昨日友人を見舞ったの。  きのう ゆうじん を みまった の  I went to visit a friend in hospital yesterday.
Listen.	見舞い みまい  みまい personal visit  友達が見舞いに来てくれたよ。  ともだち が みまい に きて くれた よ  My friend came to visit me in hospital.
Listen.	盆踊り ぼんおどり  ぼんおどり Bon Festival dance  みんなで盆踊りに行きました。  みんな で ぼんおどり に いきました  We all went to the Bon festival dance.
Listen.	跳ねる はねる  はねる leap, hop, bound  ウサギが雪の上を跳ねていったよ。  うさぎ が ゆき の うえ を はねて いった よ  The rabbit hopped through the snow.
Listen.	よす よす  よす quit, stop  人をからかうのはよしなさい。  ひと を からかう の は よしなさい  Stop making fun of people.
Listen.	銭湯 せんとう  せんとう public bath, bathhouse  銭湯は昔より少なくなったわね。  せんとう は むかし より すくなく なった わ ね  There are fewer public bathhouses today than there used to be.
Listen.	古里 ふるさと  ふるさと hometown, birthplace  いつも古里を懐かしく思い出すの。  いつも ふるさと を なつかしく おもいだす の  I always remember my hometown fondly.
Listen.	狙う ねらう  ねらう aim, be after  来年は優勝を狙います。  らいねん は ゆうしょう を ねらいます  We will aim for a victory next year.
Listen.	彫る ほる  ほる engrave, carve  彼は木の像を彫ったの。  かれ は き の ぞう を ほった の  He carved a wooden image.
Listen.	中央 ちゅうおう  ちゅうおう center  その公園は町のほぼ中央に位置するんだ。  その こうえん は まち の ほぼ ちゅうおう に いち する ん だ  The park is located almost in the center of town.
Listen.	レクリエーション レクリエーション  レクリエーション recreation, games  町内会のレクリエーションに参加したの。  ちょうないかい の れくりえーしょん に さんか した の  I took part in the recreational activities organized by the neighborhood association.
Listen.	双子 ふたご  ふたご twins  友達に双子が生まれたよ。  ともだち に ふたご が うまれた よ  My friend gave birth to twins.
Listen.	裸 はだか  はだか naked body, bareness  彼らは裸のつきあいをしているよ。  かれら は はだか の つきあい を して いる よ  They have an open relationship with each other.
Listen.	祖先 そせん  そせん ancestor, forefather  犬も猫も祖先は同じ動物らしいよ。  いぬ も ねこ も そせん は おなじ どうぶつ らしい よ  I hear that the ancestor of dogs and cats is the same animal.
Listen.	報酬 ほうしゅう  ほうしゅう remuneration, reward  その仕事の報酬として20万円もらいました。  その しごと の ほうしゅう と して 20 まんえん もらいました  I was remunerated 200,000 yen for this work.
Listen.	無邪気 むじゃき  むじゃき innocence, simplicity  子供たちが無邪気に遊んでいるね。  こどもたち が むじゃき に あそんで いる ね  The kids are playing so innocently.
Listen.	ろうそく ろうそく  ろうそく candle  バースデーケーキにろうそくを立てました。  ばーすでーけーき に ろうそく を たてました  We put candles on the birthday cake.
Listen.	玉ねぎ たまねぎ  たまねぎ onion  私は玉ねぎが嫌いです。  わたし は たまねぎ が きらい です 。  I hate onions.
Listen.	玉 たま  たま bead, ball  彼の顔に玉のような汗が流れていたの。  かれ の かお に たま の よう な あせ が ながれて いた の  Beads of sweat rolled down his face.
Listen.	天皇 てんのう  てんのう emperor  日本には天皇がいます。  にっぽん に は てんのう が います  Japan has an emperor.
Listen.	風呂場 ふろば  ふろば bathroom  私は風呂場で歯を磨きます。  わたし は ふろば で は を みがきます  I brush my teeth in the bathroom.
Listen.	班 はん  はん squad, group  班のメンバーは5人です。  はん の めんばー は 5 にん です  There are five members in the group.
Listen.	召し上がる めしあがる  めしあがる eat, drink  どうぞ召し上がってください。  どうぞ めしあがって ください  Please begin eating.
Listen.	わがまま わがまま  わがまま selfishness, willfulness  子供のわがままを叱ったの。  こども の わがまま を しかった の  I yelled at my kid for being selfish.
Listen.	哲学 てつがく  てつがく philosophy  哲学は興味深い学問です。  てつがく は きょうみぶかい がくもん です  Philosophy is an interesting field of study.
Listen.	綱 つな  つな rope, line  この綱は直径20cmあるそうです。  この つな は ちょっけい 20 せんち ある そう です  I hear the diameter of the rope is 20cm.
Listen.	縄 なわ  なわ rope, cord  枝を縄でしばったよ。  えだ を なわ で しばった よ  I bound the branch with the rope.
Listen.	縫う ぬう  ぬう sew, stitch  彼女は子供のスカートを縫ったんだ。  かのじょ は こども の すかーと を ぬった ん だ  She made a child's skirt.
Listen.	虹 にじ  にじ rainbow  雨が上がって美しい虹が出たね。  あめ が あがって うつくしい にじ が でた ね 。  The rain stopped and a beautiful rainbow came out.
Listen.	わく わく  わく well up  友達に励まされて勇気がわいたよ。  ともだち に はげまされて ゆうき が わいた よ  I felt courage well up within me after my friends' encouragement.
Listen.	梅雨明け つゆあけ  つゆあけ end of the rainy season  梅雨明けは来週だそうです。  つゆあけ は らいしゅう だ そう です  I heard that the rainy season will be over next week.
Listen.	梅雨入り つゆいり  つゆいり start of the rainy season  梅雨入りは6月17日でした。  つゆいり は 6 がつ 17 にち でした  The rainy season started on June 17.
Listen.	欄 らん  らん column, field  お名前は上の欄にお書きください。  お なまえ は うえ の らん に お かき ください  Please write your name in the top box.
Listen.	栓抜き せんぬき  せんぬき bottle opener, corkscrew  栓抜きはどこですか。  せんぬき は どこ です か  Where's the bottle opener?
Listen.	峠 とうげ  とうげ mountain pass, ridge  この峠を越えると村があります。  この とうげ を こえる と むら が あります  There's a village if you go over this mountain pass.
Listen.	ばからしい ばからしい  ばからしい stupid, useless  小さなことにくよくよするのはばからしいよ。  ちいさ な こと に くよくよ する の は ばからしい よ  It's stupid to worry about such a small thing.
Listen.	婆さん ばあさん  ばあさん grandmother, old lady  彼女は元気なお婆さんね。  かのじょ は げんき な おばあさん ね  She's a sprightly old lady.
Listen.	漬ける つける  つける pickle, marinade  魚を味噌に漬けました。  さかな を みそ に つけました  I marinaded the fish in miso.
Listen.	漬け物 つけもの  つけもの pickle, pickled vegetable  祖母は漬け物を自分で作ります。  そぼ は つけもの を じぶん で つくります  My grandmother makes her own pickles.
Listen.	潰す つぶす  つぶす crush, smash  ペットボトルは潰して捨てましょう。  ぺっとぼとる は つぶして すてましょう  You should crush plastic bottles before throwing them away.
Listen.	潰れる つぶれる  つぶれる crush  箱の角が潰れていますよ。  はこ の かど が つぶれて います よ  The corner of the box is squashed.
Listen.	なぜか なぜか  なぜか for some reason  今日はなぜか体がだるい。  きょう は なぜか からだ が だるい  I feel heavy today for some reason.
Listen.	年賀 ねんが  ねんが New Year's card  年賀葉書が売り出されたね。  ねんがはがき が うりだされた ね  New Year's greeting cards are now on sale.
Listen.	賑わう にぎわう  にぎわう bustle, enliven  ここは正月はたくさんの人で賑わいます。  ここ は しょうがつ は たくさん の ひと で にぎわいます  It's lively here with a lot of people at New Years.
Listen.	蛇 へび  へび snake, serpent  蛇がカエルを捕まえたの。  へび が かえる を つかまえた の  The snake captured the frog.
Listen.	華やか はなやか  はなやか gorgeous, colorful  彼女は華やかな女性ですね。  かのじょ は はなやか な じょせい です ね  She's a gorgeous woman.
Listen.	挟む はさむ  はさむ trap  ドアに指を挟んだ。  どあ に ゆび を はさんだ  I trapped my finger in the door.
Listen.	塔 とう  とう tower, pagoda  あの塔の高さはどれくらいですか。  あの とう の たかさ は どれ くらい です か  How tall is that tower?
Listen.	にわかに にわかに  にわかに rapidly  空がにわかに暗くなったな。  そら が にわかに くらく なった な  The sky darkened rapidly.
Listen.	誓う ちかう  ちかう vow, swear  二人は一生を共にすることを誓ったの。  ふたり は いっしょう を ともに する こと を ちかった の  The couple swore to be together for a lifetime.
Listen.	慰める なぐさめる  なぐさめる console, comfort  友人が慰めてくれました。  ゆうじん が なぐさめて くれました  My friend consoled me.
Listen.	朗らか ほがらか  ほがらか cheerful, bright  彼はとても朗らかな人です。  かれ は とても ほがらか な ひと です  He's a very cheerful person.
Listen.	蝶蝶 ちょうちょう  ちょうちょう butterfly  見て、きれいな蝶蝶が飛んでいる。  みて 、 きれい な ちょうちょう が とん でいる 。  Look, there's a beautiful butterfly flying.
Listen.	鳩 はと  はと pigeon, dove  公園の鳩にえさをやったの。  こうえん の はと に えさ を やった の  I fed the pigeons in the park.
Listen.	ぴたりと ぴたりと suddenly  風がぴたりと止んだね。  かぜ が ぴたりと やんだ ね  The wind suddenly died down.
Listen.	雛祭 ひなまつり  ひなまつり Doll Festival  3月3日は雛祭りです。  3 がつ 3 か は ひなまつり です  March 3rd is the Doll Festival.
Listen.	物凄い ものすごい  ものすごい tremendous  夕方、物凄い雨が降ったね。  ゆうがた、 ものすごい あめ が ふった ね  There was a tremendous downpour earlier this evening.
Listen.	喉 のど  のど the throat  風邪をひいて喉が痛いです。  かぜ を ひいて のど が いたい です  I caught a cold and have a sore throat.
Listen.	唾 つば  つば saliva, spittle  彼は地面に唾を吐いたよ。  かれ は じめん に つば を はいた よ  He spat on the ground.
Listen.	吠える ほえる  ほえる bark, bay  どこかで犬が吠えていますね。  どこか で いぬ が ほえて います ね  A dog is barking somewhere.
Listen.	ぴょんと ぴょんと  ぴょんと jump  子供が水たまりをぴょんと飛びこえたね。  こども が みずたまり を ぴょんと とびこえた ね  The child jumped over the puddle.
Listen.	吊るす つるす  つるす hang  木にブランコを吊るしました。  き に ぶらんこ を つるしました  I hung a swing up on the tree.
Listen.	味噌 みそ  みそ miso, soybean paste  きゅうりに味噌をつけて食べたんだ。  きゅうり に みそ を つけて たべた ん だ  I spread miso on the cucumber and ate it.
Listen.	塞がる ふさがる  ふさがる close up  傷口はもう塞がりました。  きずぐち は もう ふさがりました  The wound has already clotted.
Listen.	塞ぐ ふさぐ  ふさぐ close, shut  あまりにうるさかったので耳を塞いだわ。  あまりに うるさかった の で みみ を ふさいだ わ  I blocked my ears as it was too noisy.
Listen.	撫でる なでる  なでる stroke, pat  猫の頭を撫でてあげた。  ねこ の あたま を なでて あげた  I patted the cat's head.
Listen.	卑怯 ひきょう  ひきょう cowardice, meanness  彼らは卑怯な方法で勝利したの。  かれら は ひきょう な ほうほう で しょうり した の  They won by playing dirty.
Listen.	ひらりと ひらりと  ひらりと lightly, delicately  桜の花びらがひらりと舞い落ちたな。  さくら の はなびら が ひらりと まいおちた な  The cherry blossom petals softly fluttered down.
Listen.	溜め息 ためいき  ためいき sigh  母は溜め息をついたの。  はは は ためいき を ついた の  My mother sighed.
Listen.	溜まる たまる  たまる accumulate, store up  彼はストレスが溜まっているの。  かれ は すとれす が たまって いる の  He's under a lot of stress.
Listen.	溜める ためる  ためる store, collect  お風呂に水を溜めておいてください。  おふろ に みず を ためて おいて ください  Please draw the water for the bath.
Listen.	海苔 のり  のり laver  旅館の朝食にのりが出ました。  りょかん の ちょうしょく に のり が でました 。  Dried seaweed was served for breakfast at the inn.
Listen.	遥か はるか  はるか far, distant  遥か向こうに目的地が見えてきた。  はるか むこう に もくてきち が みえて きた  Far in the distance, our destination came into view.
Listen.	もうじき もうじき soon  彼はもうじき父親になります。  かれ は もうじき ちちおや に なります  Soon he'lll become a father.
Listen.	股 また  また crotch, groin  自転車の乗り過ぎで股が痛いです。  じてんしゃ の のりすぎ で また が いたい です  My crotch hurts from riding the bicycle too much.
Listen.	焚く たく  たく start a fire  薪を集めて火を焚いたよ。  まき を あつめて ひ を たいた よ  I gathered wood and made a fire.
Listen.	明瞭 めいりょう  めいりょう clear, plain  彼は話し方が明瞭ね。  かれ は はなしかた が めいりょう ね  The way he talks is very clear.
Listen.	眉 まゆ  まゆ eyebrow  彼は眉が濃いね。  かれ は まゆ が こい ね  He has thick eyebrows.
Listen.	眉毛 まゆげ  まゆげ eyebrows  彼女の眉毛は太いな。  かのじょ の まゆげ は ふとい な  She has thick eyebrows.
Listen.	やたらに やたらに  やたらに frequently, persistently  彼はやたらに話しかけてきた。  かれ は やたらに はなしかけて きた  He persistently tried to talk to me.
Listen.	割り箸 わりばし  わりばし disposable chopsticks  彼女は割り箸を使わず、自分の箸を使うの。  かのじょ は わりばし を つかわず じぶん の はし を つかう の  She uses her own chopsticks rather than disposable ones.
Listen.	蛋白質 たんぱくしつ  たんぱくしつ protein  蛋白質は大切な栄養です。  たんぱくしつ は たいせつ な えいよう です  Protein is an important nutrient.
Listen.	蜂 はち  はち bee  友達が蜂に刺されたんだ。  ともだち が はち に さされた ん だ  My friend was stung by a bee.
Listen.	頂戴 ちょうだい  ちょうだい getting, receiving  それ、ひとつ頂戴。  それ ひとつ ちょうだい  I'll have one of those.
Listen.	初詣で はつもうで  はつもうで first shrine visit of the new year  近くの神社に初詣でに行きました。  ちかく の じんじゃ に はつもうで に いきました  We paid a new year's visit to the nearby Shinto shrine.
Listen.	詫びる わびる  わびる apologize  彼は彼女に心から詫びたんだ。  かれ は かのじょ に こころ から わびた ん だ  He apologized sincerely to her.
Listen.	頬 ほお  ほ cheek  彼女はほおを赤く染めたわ。  かのじょ は ほお を あかく そめた わ  Her cheeks flushed pink.
Listen.	餅 もち  もち rice cake  正月には餅を食べますよ。  しょうがつ に は もち を たべます よ  We eat rice cakes during the New Year.
Listen.	騙す だます  だます deceive, cheat  人を騙してはいけません。  ひと を だまして は いけません  You shouldn't cheat people.
Listen.	便箋 びんせん  びんせん letter paper, stationery  友達に手紙を書こうと便箋を買ったんだ。  ともだち に てがみ を かこう と びんせん を かった ん だ  I bought writing paper as I intended to write a letter to my friend.
それ	それ  それ that, that one  NOTE: Thank you for downloading this deck, the cards and order have remained (mostly) unchanged from the original DJT deck. For a grammar guide, please do NOT use Tae Kim or Genki, but instead refer to Cure Dolly or my videos instead. - Cheif (JouzuJuls)  Cure Dolly Grammar Guide: https://tinyurl.com/CureDolly Jouzu Juls Grammar Guide (Improved Cure Dolly guide): https://tinyurl.com/JouzuJulsGrammar Why to NOT USE Tae Kim & Genki: https://tinyurl.com/CDTaeKim  (Press E to open the Edit window to delete this message) それはとってもいい話だ。 それ は とっても いい はなし だ That's a really nice story.
一つ	ひとつ  ひとつ one (thing) それを一つください。 それ を ひとつ ください One of that please.
一	いち  いち one 一から始めましょう。 いち から はじめましょう Let's start from the beginning.
二	に  に two その人には二回会った。 その ひと に は に かい あった I met that person twice.
二つ	ふたつ  ふたつ two (things) ソフトクリームを二つください。 そふとくりーむ を ふたつ ください Please give me two ice cream cones.
三	さん  さん three 彼女は三人の子供の母親だ。 かのじょ は さんにん の こども の ははおや だ She's the mother of three children.
三つ	みっつ  みっつ three (things) コップを三つ買いました。 こっぷ を みっつ かいました I bought three glasses.
四つ	よっつ  よっつ four (things) 私はうで時計を四つ持っています。 わたし は うでどけい を よっつ もって います I am having four wristwatches.
四 (× yon)	し  し four 四月に大学に入学しました。 しがつ に だいがく に にゅうがく しました I entered my university in April.
これ	これ  これ this, this one これをください。 これをください。 I'll have this please.
四 (×し)	よん  よ four ハワイは四回目です。 はわい は よんかいめ です This is my fourth trip to Hawaii.
五つ	いつつ  いつつ five (things) ももを五つください。 もも を いつつ ください I'd like five peaches, please.
五	ご  ご five 五人で旅行に行きました。 ごにん で りょこう に いきました Five of us went on a trip.
六つ	むっつ  むっつ six (things) 息子は六つになりました。 むすこ は むっつ に なりました My son turned six.
六	ろく  ろく six 彼には子供が六人います。 かれ に は こども が ろくにん います He has six children.
七 (×しち)	なな  なな seven バナナが七本あります。 ばなな が ななほん あります There are seven bananas.
七つ	ななつ  ななつ seven (things) この子は今年七つになります。 この こ は ことし ななつ に なります Our kid's turning seven this year.
八	はち  はち eight りんごを八個ください。 りんご を はちこ ください Please give me eight apples.
八つ	やっつ  やっつ eight (things) あの家には時計が八つあります。 あの いえ に は とけい が やっつ あります There are eight clocks in that house.
なる	なる  なる become 彼は医者になりました。 かれ は いしゃ に なりました He became a doctor.
九	きゅう  きゅう nine 野球は九人で1チームです。 やきゅう は きゅうにん で ひとちーむ です In baseball there are nine people on one team.
九つ	ここのつ  ここのつ nine (things) 娘は明日九つになります。 むすめ は あす ここのつ に なります My daughter's turning nine tomorrow.
十	じゅう  じゅう ten その子は指で十数えました。 その こ は ゆび で じゅう かぞえました The child counted to ten on her fingers.
百	ひゃく  ひゃく hundred 私の祖母は百才です。 わたし の そぼ は ひゃくさい です My grandmother is 100 years old.
千	せん  せん thousand 千円貸してください。 せんえん かして ください Please lend me 1000 yen.
万	まん  まん ten thousand この靴は1万円です。 この くつ は いちまんえん です These shoes are ten thousand yen.
円 (× currency)	えん  えん circle そこに大きな円を描いて。 そこ に おおき な えん を かいて Draw a big circle there.
円 (× circle)	えん  えん yen カレーライスは700円です。 かれーらいす は ななひゃくえん です The curry rice is 700 yen.
時	とき  とき time 時の経つのは早い。 とき の たつ の は はやい Time passes by quickly.
する	する  する do, make 友達と一緒に宿題をした。 ともだち と いっしょ に しゅくだい を した I did my homework with a friend.
時々	ときどき  ときどき sometimes 彼は時々遅刻します。 かれ は ときどき ちこく します He's sometimes late.
日	にち  にち day 私たちは先月11日に結婚しました。 わたしたち は せんげつ じゅういち にち に けっこん しました We got married last month on the 11th.
六日	むいか  むいか six days, 6th of the month 六日前に日本に帰ってきました。 むいかまえ に にほん に かえって きました I came back to Japan six days ago.
三日	みっか  みっか three days, 3rd of the month 手紙が届くのに三日かかりました。 てがみ が とどく の に みっか かかりました It took three days for the letter to arrive.
五日	いつか  いつか five days, 5th of the month 五月五日は祝日です ごがつ いつか は しゅくじつ です May 5th is a holiday.
八日	ようか  ようか eight days, 8th of the month 八日からイギリスに行きます。 ようか から いぎりす に いきます I go to England on the eighth.
二十日	はつか  はつか 20 days, 20th of the month 来月の二十日は弟の誕生日です。 らいげつ の はつか は おとうと の たんじょうび です The 20th of next month is my little brother's birthday.
二日	ふつか  ふつか two days, 2nd of the month 私は二日待った。 わたし は ふつか まった I waited two days.
九日	ここのか  ここのか nine days, 9th of the month 九日に荷物が届きます。 ここのか に にもつ が とどきます The package will arrive on the ninth.
ところ	ところ  ところ place 私は友達のところに泊まった。 わたし は ともだち の ところ に とまった I stayed at my friend's place for the night.
一日	ついたち  ついたち 1st of the month 来月の一日は空いていますか。 らいげつ の ついたち は あいています か Are you free on the 1st of next month?
十日	とおか  とおか ten days, 10th of the month 十日後に帰ります。 とおかご に かえります I'll come home in ten days.
七日	なのか  なのか seven days, 7th of the month 先月の七日に孫が生まれました。 せんげつ の なのか に まご が うまれました My grandchild was born on the seventh of last month.
四日	よっか  よっか four days, 4th of the month 新学期は来月の四日からです。 しんがっき は らいげつ の よっか から です The new school term starts on the fourth of next month.
月	つき  つき moon 今夜は月がとてもきれいです。 こんや は つき が とても きれい です The moon looks so beautiful tonight.
水	みず  みず water 水を一杯ください。 みず を いっぱい ください Please give me a glass of water.
金	かね  かね money これはかなり金がかかった。 これ は かなり かね が かかった This cost quite a bit of money.
日曜日	にちようび  にちようび Sunday 日曜日は海に行きました。 にちようび は うみ に いきました We went to the seaside on Sunday.
土曜日	どようび  どようび Saturday 土曜日の夜はクラブに行きます。 どようび の よる は くらぶ に いきます I'm going to a club Saturday night.
やる	やる  やる do 一緒に宿題をやろう。 いっしょ に しゅくだい を やろう Let's do our homework together.
金曜日	きんようび  きんようび Friday 金曜日の夜は友達と出かけます。 きんようび の よる は ともだち と でかけます I go out with my friends on Friday nights.
月曜日	げつようび  げつようび Monday 月曜日に会いましょう。 げつようび に あいましょう Let's meet on Monday.
木曜日	もくようび  もくようび Thursday 木曜日は仕事が休みです。 もくようび は しごと が やすみ です Thursday is my day off work.
曜日	ようび  ようび day of the week 曜日を間違えました。 ようび を まちがえました I got the day of the week wrong.
火曜日	かようび  かようび Tuesday 火曜日に会議があります。 かようび に かいぎ が あります There's a meeting on Tuesday.
水曜日	すいようび  すいようび Wednesday 水曜日はバイトがあります。 すいようび は ばいと が あります I have a part-time job on Wednesdays.
週	しゅう  しゅう week その次の週は空いてますか。 その つぎ の しゅう は あいてます か Are you free the following week?
年	とし  とし year, age 新しい年が始まりました。 あたらしい とし が はじまりました A new year has started.
分かる	わかる  わかる understand 質問の意味は分かりましたか。 しつもん の いみ は わかりました か Did you understand the meaning of the question?
そう	そう  そう in such manner, that way 私もそう思います。 わたし も そう おもいます That's what I think too.
何	なに  なに what, which 夕食には何を食べたいですか。 ゆうしょく に は なに を たべたい です か What would you like for supper?
先	さき  さき ahead, first お先にどうぞ。 おさきに どうぞ Right ahead please.
今年	ことし  ことし this year 今年はイタリアに旅行したい。 ことし は いたりあ に りょこう したい I want to travel to Italy this year.
今	いま  いま now 彼は今、勉強しています。 かれ は いま べんきょう して います He's studying now.
今日	きょう  きょう today 今日は仕事がありません。 きょう は しごと が ありません I have no work today.
今月	こんげつ  こんげつ this month 今月はとても忙しい。 こんげつ は とても いそがしい I'm very busy this month.
今週	こんしゅう  こんしゅう this week 今週は日本語のテストがあります。 こんしゅう は にほんご の てすと が あります There's a Japanese test this week.
来る	くる  くる come 彼は昼過ぎに来ます。 かれ は ひるすぎ に きます He'll come after lunch.
来年	らいねん  らいねん next year 来年一緒に旅行しましょう。 らいねん いっしょ に りょこう しましょう Let's travel together next year.
もう	もう  もう already, yet 彼はもう帰りました。 かれ は もう かえりました 。 He's already gone home.
行く	いく  いく go 日曜日は図書館に行きます。 にちようび は としょかん に いきます I go to the library on Sundays.
帰る	かえる  かえる return, go back 家に帰ろう。 うち に かえろう Let's go home.
大きい	おおきい  おおきい big あの大きい建物は何ですか。 あの おおきい たてもの は なん です か What's that big building?
小さい	ちいさい  ちいさい small 小さい花が咲いています。 ちいさい はな が さいて います Small flowers are blooming.
少ない	すくない  すくない few, little 今年は雨が少ないです。 ことし は あめ が すくない です 。 There's little rain this year.
少し	すこし  すこし a bit, a little while 少し疲れました。 すこし つかれました I'm a bit tired.
多い	おおい  おおい lots of 京都にはお寺が多い。 きょうと に は おてら が おおい There are a lot of temples in Kyoto.
多分	たぶん  たぶん probably, perhaps 彼女は多分家で寝ています。 かのじょ は たぶん いえ で ねて います She's probably sleeping at home.
上げる	あげる  あげる raise, improve 彼は荷物をあみだなに上げた。 かれ は にもつ を あみだな に あげた He put the luggage on the luggage rack.
よく	よく  よく often 彼女はよく旅行に行きます。 かのじょ は よく りょこう に いきます She often goes on holiday.
上る	のぼる  のぼる climb up 猫が屋根に上っている。 ねこ が やね に のぼって いる The cat's up on the roof.
上	うえ  うえ up, above 上を向いて。 うえ を むいて Look up.
下	した  した under, below 財布は机の下にあった。 さいふ は つくえ の した に あった My purse was under the desk.
右	みぎ  みぎ right 右のポケットにハンカチが入っています。 みぎ の ぽけっと に はんかち が はいって います There's a handkerchief in my right pocket.
左	ひだり  ひだり left そこを左に曲がってください。 そこ を ひだり に まがって ください Please turn left there.
方	ほう  ほう direction, side 彼は私の方を見ました。 かれ は わたし の ほう を みました He looked at my direction.
大人	おとな  おとな adult お酒は大人になってから。 おさけ は おとな に なって から You can drink alcohol when you're an adult.
人	ひと  ひと person 彼は優しい人です。 かれ は やさしい ひと です He's a nice person.
一人	ひとり  ひとり one, one person そこには私一人しかいなかった。 そこ に は わたし ひとり しか いなかった I was the only one there.
どう	どう  どう how, what あなたはどう思いますか。 あなた は どう おもいます か What do you think?
入れる	いれる  いれる put in, other moving 彼はかばんに手帳を入れた。 かれ は かばん に てちょう を いれた He put the appointment book in his bag.
入る	はいる  はいる enter, self moving  寒いので中に入ってください。 さむい の で なか に はいって ください It's cold so please come inside.
出る	でる  でる go out, leave 今朝は早く家を出ました。 けさ は はやく いえ を でました I left the house early this morning.
出来る	できる  できる can do, be good at 彼女はイタリア語が出来ます。 かのじょ は いたりあご が できます She knows Italian.
出す	だす  だす take out 彼はかばんから教科書を出した。 かれ は かばん から きょうかしょ を だした He took the textbook out of his bag.
本	ほん  ほん book, volume 本を１冊買いました。 ほん を いっさつ かいました I bought one book.
休む	やすむ  やすむ take a day off, take a break 明日、会社を休みます。 あした かいしゃ を やすみます I'm off work tomorrow.
体	からだ  からだ body, health 私は体が丈夫だ。 わたし は からだ が じょうぶ だ My body is durable.
目	め  め eye 彼女は青い目をしています。 かのじょ は あおい め を して います She has blue eyes.
どこ	どこ  どこ where あの本をどこに置きましたか。 あの ほん を どこ に おきました か Where did you put that book?
口	くち  く mouth 口を大きく開けてください。 くち を おおきく あけて ください Open the mouth wide, please.
耳	みみ  みみ ear, hearing 彼女は耳がよく聞こえません。 かのじょ は みみ が よく きこえません Her hearing isn't very good.
上手	じょうず  じょうず good, skilled 妹は歌が上手です。 いもうと は うた が じょうず です My little sister's singing is good.
手	て  て hand 分かった人は手を上げてください。 わかった ひと は て を あげて ください Please raise your hand if you understand.
足	あし  あし leg, foot 彼は足が長い。 かれ は あし が ながい He has long legs.
空く	すく  すく empty (nobody/nothing there) レストランは空いていました。 れすとらん は すいて いました The restaurant was empty.
男	おとこ  おとこ man, male 男の人が私たちに話しかけた。 おとこ の ひと が わたしたち に はなしかけた This guy began talking to us.
女	おんな  おんな woman, girl 店員は若い女の人でした。 てんいん は わかい おんな の ひと でした The salesclerk was a young woman.
子供	こども  こども child, kid 電車で子供が騒いでいた。 でんしゃ で こども が さわいで いた Kids were making a racket in the train.
あげる	あげる  あげる give この本、あなたにあげます。 この ほん あなた に あげます I'll give you this book.
好き	すき  すき favorite, liked 私はワインが好きです。 わたし は わいん が すき です I like wine.
大好き	だいすき  だいすき love 私は犬が大好きだ。 わたし は いぬ が だいすき だ I love dogs.
私	わたし  わたし I 私が行きましょう。 わたし が いきましょう I'll go.
友達	ともだち  ともだち friend, companion 私には友達がたくさんいます。 わたし に は ともだち が たくさん います I have a lot of friends.
家	うち  うち house, home 家に遊びに来てください。 うち に あそび に きて ください Please come over to my house.
気	き  き spirit, temperament 彼は意外に気が小さい。 かれ は いがい に き が ちいさい He's unexpectedly timid.
元気	げんき  げんき healthy, energetic おかげさまで元気です。 おかげさま で げんき です I'm fine, thank you.
天気	てんき  てんき weather 今日はいい天気ですね。 きょう は いい てんき です ね The weather is nice today.
晴れる	はれる  はれる be sunny, clear up 明日は晴れるといいですね。 あした は はれる と いい です ね I hope it'll be sunny tomorrow.
こう	こう  こう like this, this kind of こう小さい字は読めない。 こう ちいさい じ は よめない I can't read such small letters.
昨日	きのう  きのう yesterday 昨日、友達に会った。 きのう ともだち に あった I met a friend yesterday.
開ける	あける  あける open, unlock 窓を開けてください。 まど を あけて ください Please open the window.
開く	ひらく  ひらく open 32ページを開いてください。 さんじゅうにぺーじ を ひらいて ください Please open to page 32.
閉じる	とじる  とじる close (return to original state) 教科書を閉じてください。 きょうかしょ を とじて ください Please close your textbooks.
閉める	しめる  しめる shut, close something (to not allow something to pass through) ちゃんとドアを閉めてよ。 ちゃんと どあ を しめてよ Close the door properly.
閉まる	しまる  しまる something be shut or be closed (to not allow things to pass through, other moving) お店はもう閉まっていました。 おみせ は もう しまって いました The shop had already closed.
聞く	きく  きく hear, ask 彼女はラジオを聞いています。 かのじょ は らじお を きいて います She's listening to the radio.
時間	じかん  じかん time, hour 今は時間がありません。 いま は じかん が ありません I don't have time now.
高い	たかい  たかい high, tall これがこの町で一番高いビルです。 これ が この まち で いちばん たかい びる です This is the tallest building in town.
くれる	くれる  くれる be given 友達が誕生日プレゼントをくれた。 ともだち が たんじょうび ぷれぜんと を くれた My friend gave me a birthday present.
安い	やすい  やすい inexpensive, cheap この服はとても安かった。 この ふく は とても やすかった These clothes were very cheap.
低い	ひくい  ひくい low, short (vertically) 彼は背が低い。 かれ は せ が ひくい He's short.
前	まえ  まえ front, before その店の前で会いましょう。 その みせ の まえ で あいましょう Let's meet in front of the shop.
後	あと  あと after 仕事の後、映画を見た。 しごと の あと えいが を みた I saw a movie after work.
後ろ	うしろ  うしろ back, behind 後ろを向いて。 うしろ を むいて Turn around.
午後	ごご  ごご afternoon, p.m. 明日の午後、お客様が来る。 あす の ごご おきゃくさま が くる A guest is coming to visit tomorrow afternoon.
午前	ごぜん  ごぜん morning, a.m. 午前9時のニュースです。 ごぜん くじ の にゅーす です And now for the 9.00 a.m. news.
朝	あさ  あさ morning 気持ちのいい朝です。 きもち の いい あさ です It's a pleasant morning.
昼	ひる  ひる daytime, midday 私は昼のドラマを毎日見ます。 わたし は ひる の どらま を まいにち みます I watch daytime dramas every day.
かなり	かなり  かなり fairly, rather 彼はかなり英語が上手です。 かれ は かなり えいご が じょうず です He's pretty good at English.
晩	ばん  ばん evening (usually from sunset to bedtime) 晩ご飯は食べましたか。 ばんごはん は たべました か Have you had dinner?
今晩	こんばん  こんばん this evening, tonight 今晩のパーティーは何時からですか。 こんばん の ぱーてぃー は なんじ から です か From what time is the party tonight?
夜	よる  よ night (from sunset to sunrise) きのうの夜は家にいました。 きのう の よる は いえ に いました I was at home last night.
食べる	たべる  たべる eat 昨日タイカレーを食べました。 きのう たいかれー を たべました I had Thai curry yesterday.
飲む	のむ  のむ drink 友達とお酒を飲んでいます。 ともだち と おさけ を のんで います I'm drinking sake with a friend.
ご飯	ごはん  ごはん cooked rice, meal 私はパンよりご飯が好きだ。 わたし は ぱん より ごはん が すき だ I prefer rice to bread.
買う	かう  かう buy 郵便局で切手を買いました。 ゆうびんきょく で きって を かいました I bought a stamp at the post office.
見る	みる  みる see, look at 私は絵を見るのが好きです。 わたし は え を みる の が すき です I like looking at pictures.
見せる	みせる  みせる show その写真を見せてください。 その しゃしん を みせて ください Please show me those pictures.
もっと	もっと  もっと more もっと近くに来てください。 もっと ちかく に きて ください Please come closer.
見つける	みつける  みつける find 新しい仕事を見つけました。 あたらしい しごと を みつけました。 I found a new job.
見える	みえる  みえる be visible ここから富士山がよく見えます。 ここ から ふじさん が よく みえます You can see Mount Fuji well from here.
見つかる	みつかる  みつかる be found, be caught  NOTE! Hi all, this is a note left by Cheif (JouzuJuls). You may find yourself wondering why 見つかる and 見つける sound so similar, these are called 自動詞じどうし and 他動詞たどうし respectively. Most verbs in Japanese come in 自動詞/他動詞 pairs.   Please refer to THIS video to learn more or join our Discord server to ask me directly.  https://tinyurl.com/jidoushitadoushi  (Press E to edit this note to delete this message). メガネが見つかりません。 めがね が みつかりません I can't find my glasses.
言う	"いう  いう say, tell 上司が「一杯、飲もう。」と言った。 じょうし が いっぱい のもう と いった My boss said: ""Let's have a drink."""
話す	はなす  はなす speak, tell 母と電話で話しました。 はは と でんわ で はなしました I spoke to my mother on the phone.
読む	よむ  よむ read 彼女は雑誌を読んでいます。 かのじょ は ざっし を よんで います She's reading the magazine.
漢字	かんじ  かんじ character, kanji 漢字は中国から来ました。 かんじ は ちゅうごく から きました Kanji came from China.
書く	かく  かく write 彼に手紙を書きました。 かれ に てがみ を かきました I wrote him a letter.
覚える	おぼえる  おぼえる memorize, learn 妹は平仮名を全部覚えました。 いもうと は ひらがな を ぜんぶ おぼえました My little sister learned all the hiragana.
そこ	そこ  そこ there そこに座ってください。 そこ に すわって ください Please sit there.
会う	あう  あう meet また会いましょう。 また あいましょう Let's meet again.
仕事	しごと  しごと work, job 3月は仕事が忙しい。 さんがつ は しごと が いそがしい I have a lot of work in March.
場合	ばあい  ばあい situation, case 分からない場合は私に聞いてください。 わからない ばあい は わたし に きいて ください Please ask me if you don't understand.
車	くるま  くるま car, automobile 弟が車を買った。 おとうと が くるま を かった My younger brother bought a car.
電車	でんしゃ  でんしゃ train 私は電車で通学しています。 わたし は でんしゃ で つうがく して います I go to school by train.
駅	えき  えき railway station 駅はどこですか。 えき は どこ です か Where's the station?
道	みち  みち road, street この道を真っ直ぐ行くと駅です。 この みち を まっすぐ いく と えき です Go straight along this road to get to the station.
他	ほか  ほか other 他に方法がありません。 ほか に ほうほう が ありません There's no other way.
止める	やめる  やめる stop, give up, abolish 話すのを止めてください。 はなす の を やめて ください Stop talking, please.
ここ	ここ  ここ here ここに本があります。 ここ に ほん が あります There's a book here.
歩く	あるく  あるく walk, go on foot 駅まで歩きましょう。 えき まで あるきましょう Let's walk to the station.
走る	はしる  はしる run 彼は毎晩3キロ走っています。 かれ は まいばん さんきろ はしって います Every night he runs three kilometers.
近く	ちかく  ちかく near, close to 駅の近くで食事をした。 えき の ちかく で しょくじ を した I ate near the station.
近い	ちかい  ちかい near, soon 駅はここから近いです。 えき は ここ から ちかい です The station is near here.
遠い	とおい  とおい far, distant 家から学校までは遠いです。 いえ から がっこう まで は とおい です It's a long way from my house to the school.
長い	ながい  ながい long 彼女の髪はとても長い。 かのじょ の かみ は とても ながい Her hair is very long.
短い	みじかい  みじかい short, brief 彼は足が短い。 かれ は あし が みじかい His legs are short.
広い	ひろい  ひろい wide, big 彼の家はとても広い。 かれ の いえ は とても ひろい His house is very big.
もらう	もらう  もらう receive 彼女からプレゼントをもらいました。 かのじょ から ぷれぜんと を もらいました I got a present from her.
全部	ぜんぶ  ぜんぶ all, wholly それ、全部ください。 それ ぜんぶ ください I'd like all of those, please.
国	くに  くに country 私の国について少しお話しましょう。 わたし の くに に ついて すこし おはなし しましょう Let me tell you a bit about my country.
白い	しろい  しろい white, blank 彼は歯が白い。 かれ は は が しろい His teeth are white.
赤い	あかい  あかい red 赤いバラを買いました。 あかい ばら を かいました I bought a red rose.
部屋	へや  へや room 私の部屋は2階にあります。 わたし の へや は にかい に あります My room is on the second floor.
米	こめ  こめ rice (grain) 日本人はお米が大好きです。 にほんじん は おこめ が だいすき です Japanese people love rice.
未だ	まだ  まだ yet, more 宿題は未だ終わっていません。 しゅくだい は まだ おわって いません I haven't finished my homework yet.
有る	ある  ある exist, possess 私の机の上に書類がたくさん有ります。 わたし の つくえ の うえ に しょるい が たくさん あります There are a lot of documents on my desk.
無い	ない  ない to not be ここには何も無い。 ここ に は なに も ない There's nothing here.
とても	とても  とても very この本はとてもおもしろい。 この ほん は とても おもしろい This book is very interesting.
作る	つくる  つくる make, create 今、朝ご飯を作っています。 いま あさごはん を つくって います I'm making breakfast now.
使う	つかう  つかう use このパソコンを使ってください。 この ぱそこん を つかって ください Please use this computer.
消す	けす  けす switch off, turn off 昼間は電気を消してください。 ひるま は でんき を けして ください Please turn the lights off during the day.
売る	うる  うる sell 彼は家を売った。 かれ は いえ を うった He sold the house.
店	みせ  みせ shop, store 私はこの店によく来ます。 わたし は この みせ に よく きます I come to this store quite often.
春	はる  はる spring 今年の春は暖かいね。 ことし の はる は あたたかい ね It's warm this spring, isn't it.
夏	なつ  なつ summer 私は夏が大好き。 わたし は なつ が だいすき I just love summer.
秋	あき  あき autumn, fall 彼女は秋に結婚します。 かのじょ は あき に けっこん します She'll get married this fall.
冬	ふゆ  ふゆ winter カナダの冬はとても寒いです。 かなだ の ふゆ は とても さむい です Canada's winters are very cold.
みんな	みんな  みんな all, everybody みんなにお菓子をあげましょう。 みんな に おかし を あげましょう Let's give everyone some sweets.
暑い	あつい  あつい hot, warm (temperature of the air) 今日はとても暑い。 きょう は とても あつい It's very hot today.
熱い	あつい  あつい hot (things, touch) このスープはとても熱い。 この すーぷ は とても あつい This soup is very hot.
寒い	さむい  さむい cold (temperature of the air) この部屋は寒いです。 この へや は さむい です It's cold in this room.
暖かい	あたたかい  あたたかい warm このコートはとても暖かい。 この こーと は とても あたたかい。 This coat is really warm.
新しい	あたらしい  あたらしい new 彼の車は新しい。 かれ の くるま は あたらしい His car is new.
古い	ふるい  ふるい old 私は古い車が好きです。 わたし は ふるい くるま が すき です I like old cars.
良い	いい  いい good 彼女は良い友達です。 かのじょ は いい ともだち です She's a good friend.
悪い	わるい  わるい bad たばこは体に悪い。 たばこ は からだ に わるい Cigarettes are bad for your health.
思う	おもう  おもう think 私もそう思います。 わたし も そう おもいます I think so too.
いつも	いつも  いつも always 彼女はいつも元気だ。 かのじょ は いつも げんき だ She's always full of energy.
忘れる	わすれる  わすれる forget, leave behind 約束を忘れないでください。 やくそく を わすれない で ください Please don't forget your promise.
考える	かんがえる  かんがえる think, consider よく考えてください。 よく かんがえて ください Please think carefully.
決める	きめる  きめる decide, agree upon 帰国することに決めました。 きこく する こと に きめました I've decided to go back to my country.
決まる	きまる  きまる be decided 旅行の日程が決まりました。 りょこう の にってい が きまりました The travel schedule has been decided.
知る	しる  しる know 誰もその話を知らない。 だれ も その はなし を しらない No one knows that story.
一番	いちばん  いちばん most 彼はクラスで一番背が高い。 かれ は くらす で いちばん せ が たかい He's the tallest in class.
住む	すむ  すむ live, reside 彼は会社の近くに住んでいる。 かれ は かいしゃ の ちかく に すんで いる He lives near his office.
名前	なまえ  なまえ name あなたの名前を教えてください。 あなた の なまえ を おしえて ください Please tell me your name.
食べ物	たべもの  たべもの food 日本の食べ物はとても美味しいです。 にっぽん の たべもの は とても おいしい です Japanese food is very delicious.
いつ	いつ  いつ when 彼女はいつ来ますか。 かのじょ は いつ きます か When is she coming?
飲み物	のみもの  のみもの beverage, drink 何か飲み物が欲しいな。 なに か のみもの が ほしい な 。 I could really use something to drink.
重い	おもい  おもい heavy このかばんは重いです。 この かばん は おもい です This bag is heavy.
軽い	かるい  かるい light, light weight この靴はとても軽い。 この くつ は とても かるい These shoes are very light.
送る	おくる  おくる send 彼の家に荷物を送りました。 かれ の いえ に にもつ を おくりました I sent a package to his house.
取る	とる  とる take, get テストでいい点を取った。 てすと で いい てん を とった I got a good grade on the test.
待つ	まつ  まつ wait, wait for あなたが来るのを待っています。 あなた が くる の を まって います I am waiting for you to come.
持つ	もつ  もつ have, possess 私は車を持っています。 わたし は くるま を もって います I have a car.
気持ち	きもち  きもち feeling, sensation 彼の気持ちが分からない。 かれ の きもち が わからない I don't understand his feelings.
生きる	いきる  いきる live (one's life) 皆一生懸命生きている。 みんな いっしょうけんめい いきて いる They're all living their lives the best way that they can.
どちら	どちら  どちら which 肉と魚とどちらが好きですか。 にく と さかな と どちら が すき です か Which do you prefer, meat or fish?
先生	せんせい  せんせい teacher 私は日本語の先生になりたいです。 わたし は にほんご の せんせい に なりたい です I want to become a Japanese teacher.
大学	だいがく  だいがく university, college 大学に行ってもっと勉強したいです。 だいがく に いって もっと べんきょう したい です I want to go to college and study more.
学生	がくせい  がくせい student 彼は真面目な学生です。 かれ は まじめ な がくせい です He's a serious student.
大学生	だいがくせい  だいがくせい university student 姉は大学生です。 あね は だいがくせい です My big sister's a college student.
学校	がっこう  がっこう school 学校は8時半に始まります。 がっこう は はちじはん に はじまります School starts at 8:30.
高校生	こうこうせい  こうこうせい high school student 私の弟は高校生です。 わたし の おとうと は こうこうせい です My little brother's a high school student.
教える	おしえる  おしえる teach, tell 彼は数学を教えています。 かれ は すうがく を おしえて います He teaches mathematics.
勉強	べんきょう  べんきょう study 私は日本語を勉強しています。 わたし は にほんご を べんきょう して います I'm studying Japanese.
強い	つよい  つよい strong 今日は風が強い。 きょう は かぜ が つよい There's a strong wind today.
どれ	どれ  どれ what, which この中でどれが好きですか。 この なか で どれ が すき です か Which of these do you like?
弱い	よわい  よわい weak その子は体が少し弱い。 その こ は からだ が すこし よわい That child has a somewhat weak constitution.
引く	ひく  ひく draw, pull このドアは引いてください。 この どあ は ひいて ください Please pull this door open.
質問	しつもん  しつもん question 質問のある方はどうぞ。 しつもん の ある かた は どうぞ Please feel free to ask any questions.
難しい	むずかしい  むずかしい difficult この本は難しいですね。 この ほん は むずかしい です ね This book is difficult.
数	かず  かず number グラスの数が足りません。 ぐらす の かず が たりません There are not enough glasses.
勝つ	かつ  かつ win 今日はヤンキースが勝った。 きょう は やんきーす が かった The Yankees won today.
負ける	まける  まける lose 私たちのチームはその試合で負けた。 わたしたち の ちーむ は その しあい で まけた Our team lost the game.
本当に	ほんとうに  ほんとうに really, truly あなたが本当に好きです。 あなた が ほんとうに すき です I really like you.
要る	いる  いる need, require 予約は要りません。 よやく は いりません Reservations are not required.
ドア	ドア  ドア door ドアを開けてください。 どあ を あけて ください Please open the door.
時計	とけい  とけい clock, watch 時計を見たらちょうど3時だった。 とけい を みたら ちょうど さんじ だった I looked at the clock and it was exactly three.
払う	はらう  はらう pay 私が払いましょう。 わたし が はらいましょう  I'll pay for it.
切る	きる  きる cut この紙を半分に切ってください。 この かみ を はんぶん に きって ください Please cut this paper in half.
変える	かえる  かえる change 旅行の日程を変えました。 りょこう の にってい を かえました I changed our travel schedule.
乗る	のる  のる ride, take 駅からはタクシーに乗ってください。 えき からは たくしー に のって ください Please take a taxi from the station.
着る	きる  きる wear, put on 今日はスーツを着ています。 きょう は すーつ を きて います I'm wearing a suit today.
立つ	たつ  たつ stand, rise 彼はステージに立った。 かれ は すてーじ に たった He stood on stage.
座る	すわる  すわる sit, sit down 私は窓側の席に座った。 わたし は まどがわ の せき に すわった I sat in a window seat.
次	つぎ  つぎ next 次はいつ会いましょうか。 つぎ は いつ あいましょう か When shall we meet again?
しゃべる	しゃべる  しゃべる chat, talk 彼女はよくしゃべるね。 かのじょ は よく しゃべる ね She really likes to chat, doesn't she?
動く	うごく  うごく move 動かないで。 うごかない で Don't move!
働く	はたらく  はたらく work 姉は銀行で働いています。 あね は ぎんこう で はたらいています。 My big sister works at a bank.
早い	はやい  はやい early まだ学校へ行くには早い時間です。 まだ がっこう へ いく に は はやい じかん です It's still too early to go to school.
速い	はやい  はやい fast 彼は走るのが速い。 かれ は はしる の が はやい He runs fast.
遅い	おそい  おそい slow, late 前の車はとても遅い。 まえ の くるま は とても おそい The car in front is very slow.
始める	はじめる  はじめる begin, start (self moving) テストを始めてください。 てすと を はじめて ください Please start the test.
始まる	はじまる  はじまる begin (other moving)  新しい仕事が始まりました。 あたらしい しごと が はじまりました My new job started.
終わる	おわる  おわる finish, end 会議は4時に終わります。 かいぎ は よじ に おわります The conference ends at four o'clock.
終わり	おわり  おわり end, conclusion 夏休みももう終わりだ。 なつやすみ も もう おわり だ Summer vacation's already over.
テーブル	テーブル  テーブル table 新しいテーブルを買いました。 あたらしい てーぶる を かいました I bought a new table.
去年	きょねん  きょねん last year 私は去年フランスへ行った。 わたし は きょねん ふらんす へ いった I went to France last year.
紙	かみ  かみ paper 紙と鉛筆はありますか。 かみ と えんぴつ は あります か Do you have paper and pencil?
楽しむ	たのしむ  たのしむ enjoy 今日は一人の時間を楽しみたい。 きょう は ひとり の じかん を たのしみたい Today I would like to enjoy some time to myself.
楽しい	たのしい  たのしい fun, enjoyable 彼はとても楽しい人です。 かれ は とても たのしい ひと です He's very fun to be with.
歌う	うたう  うたう sing 私たちは大きな声で歌いました。 わたしたち は おおき な こえ で うたいました We sang loudly.
欲しい	ほしい  ほしい want, desire 僕は新しい靴が欲しいです。 ぼく は あたらしい くつ が ほしい です I want new shoes.
色	いろ  いろ color すてきな色のセーターですね。 すてき な いろ の せーたー です ね That sweater is a wonderful color.
茶色	ちゃいろ  ちゃいろ light brown 彼女は茶色の靴を履いています。 かのじょ は ちゃいろ の くつ を はいて います She's wearing brown shoes.
直ぐ	すぐ  すぐ at once, soon 直ぐ行きます。 すぐ いきます I'll go right away.
ゲーム	ゲーム  ゲーム game 私たちはビデオゲームをした。 わたしたち は びでおげーむ を した We played a video game.
書き直す	かきなおす  かきなおす rewrite この書類を書き直してください。 この しょるい を かきなおして ください Please rewrite this document.
直る	なおる  なおる be repaired, return to normal クーラーはまだ直りません。 くーらー は まだ なおりません The air conditioner hasn't been repaired yet.
線	せん  せん line 赤い線を2本引いて下さい。 あかい せん を に ほん ひいて ください Please draw two red lines.
曲がる	まがる  まがる turn そこを左に曲がってください。 そこ を ひだり に まがって ください Please turn left there.
同じ	おなじ  おなじ same, identical 彼の日本語のレベルは私と同じ位だ。 かれ の にほんご の れべる は わたし と おなじ くらい だ His Japanese level is about the same as mine.
違う	ちがう  ちがう differ, be wrong 答えが違います。 こたえ が ちがいます That's the wrong answer.
図書館	としょかん  としょかん library 図書館で料理の本を借りた。 としょかん で りょうり の ほん を かりた I borrowed a cookbook from the library.
泊まる	とまる  とまる stay overnight 今日はこのホテルに泊まります。 きょう は この ほてる に とまります I'm staying at this hotel today.
遊ぶ	あそぶ  あそぶ play 子供たちが公園で遊んでいる。 こどもたち が こうえん で あそんで いる The children are playing in the park.
どうして	どうして  どうして why どうして泣いているの。 どうして ないて いる の Why are you crying?
服	ふく  ふく clothes 昨日、新しい服を買った。 きのう あたらしい ふく を かった I bought some new clothes yesterday.
お父さん	おとうさん  おとうさん father お父さんは会社員です。 おとうさん は かいしゃいん です My father's a company employee.
父	ちち  ちち (speaker's)father 私は父が大好きです。 わたし は ちち が だいすき です I love my father.
お母さん	おかあさん  おかあさん mother お母さんによろしくお伝えください。 おかあさん に よろしく おつたえ ください Please give my best to your mother.
母	はは  はは (speaker's) mother 昨日、母と話をしました。 きのう はは と はなし を しました I talked to my mother yesterday.
親	おや  おや parent 親の愛は有り難い。 おや の あい は ありがたい We're grateful for our parents' love.
姉	あね  あね (speaker's) older sister 姉は大学生です。 あね は だいがくせい です My big sister's a college student.
お姉さん	おねえさん  おねえさん older sister 昨日、あなたのお姉さんに会ったよ。 きのう あなた の おねえさん に あった よ I met your older sister yesterday.
妹	いもうと  いもうと younger sister 私の妹は小学生です。 わたし の いもうと は しょうがくせい です My little sister goes to elementary school.
おなか	おなか  おなか stomach おなかが空きました。 おなか が すきました I'm hungry.
兄	あに  あに (speaker's) older brother 兄は水泳が得意です。 あに は すいえい が とくい です My big brother is good at swimming.
お兄さん	おにいさん  おにいさん older brother あなたのお兄さんは何歳? あなた の おにいさん は なんさい How old's your big brother?
弟	おとうと  おとうと younger brother 弟は野球が好きです。 おとうと は やきゅう が すき です My little brother likes baseball.
娘	むすめ  むすめ daughter, girl 私の娘はアメリカにいます。 わたし の むすめ は あめりか に います My daughter is in the United States.
息子	むすこ  むすこ son うちの息子は大学1年生です。 うち の むすこ は だいがく いちねんせい です My son's a college freshman.
若い	わかい  わかい young 彼はまだ若いです。 かれ は まだ わかい です He's still young.
彼女	かのじょ  かのじょ she, one's girlfriend 彼女はOLです。 かのじょ は おーえる です She's an office worker.
彼	かれ  かれ he, one's boyfriend 彼は私の上司です。 かれ は わたし の じょうし です He's my senior.
結婚	けっこん  けっこん marriage 彼女は来月結婚します。 かのじょ は らいげつ けっこん します She's getting married next month.
ミーティング	ミーティング  ミーティング meeting 朝9時からミーティングが始まった。 あさ 9 じ から みーてぃんぐ が はじまった The meeting started at 9 a.m.
自転車	じてんしゃ  じてんしゃ bicycle 毎日、駅まで自転車で行きます。 まいにち えき まで じてんしゃ で いきます I go to the station by bike every day.
自分	じぶん  じぶん self, oneself 宿題は自分でやりなさい。 しゅくだい は じぶん で やりなさい Do your homework by yourself.
ご主人	ごしゅじん  ごしゅじん (your) husband ご主人はお元気ですか。 ごしゅじん は おげんき です か How is your husband?
答える	こたえる  こたえる answer, reply 私の質問に答えてください。 わたし の しつもん に こたえて ください Please answer my question.
別	べつ  べつ another, different 別の本も見せてください。 べつ の ほん も みせて ください Please show me another book.
病気	びょうき  びょうき illness 祖父が病気になった。 そふ が びょうき に なった My grandfather got sick.
死ぬ	しぬ  しぬ die 犬が病気で死にました。 いぬ が びょうき で しにました。 Our dog got sick and died.
痛い	いたい  いたい painful 今日は頭が痛いです。 きょう は あたま が いたい です I have a headache today.
酒	さけ  さけ alcoholic drink, Japanese rice wine 彼女は酒に強い。 かのじょ は さけ に つよい She holds her liquor well.
つける	つける  つける switch on 電気をつけてください。 でんき を つけて ください Please turn on the light.
一杯	いっぱい  いっぱい full プールは人で一杯です。 ぷーる は ひと で いっぱい です The pool is packed.
飛ぶ	とぶ  とぶ fly 鳥が飛んでいます。 とり が とんで います A bird is flying.
飛行機	ひこうき  ひこうき airplane 息子は飛行機のおもちゃが好きです。 むすこ は ひこうき の おもちゃ が すき です My son likes toy airplanes.
お願い	おねがい  おねがい favor お願いがあります。 おねがい が あります I have a favor to ask.
続く	つづく  つづく continue, follow 工事は3月まで続きます。 こうじ は さんがつ まで つづきます Construction will continue until March.
日記	にっき  にっき diary 私は毎日、日記を付けています。 わたし は まいにち にっき を つけて います I keep a diary every day.
首	くび  くび neck きりんの首は長い。 きりん の くび は ながい Giraffes' necks are long.
頭	あたま  あたま head 今朝から頭が痛い。 けさ から あたま が いたい I've had a headache since this morning.
顔	かお  かお face 彼はタオルで顔を拭きました。 かれ は たおる で かお を ふきました He wiped his face with a towel.
あれ	あれ  あれ that over there あれは何ですか。 あれ は なん です か What's that?
感じる	かんじる  かんじる feel, sense 膝に痛みを感じます。 ひざ に いたみ を かんじます I feel a pain in my knee.
探す	さがす  さがす search for, look for 彼は郵便局を探していました。 かれ は ゆうびんきょく を さがして いました He was looking for the post office.
落ちる	おちる  おちる fall, sink 猿も木から落ちる。 さる も き から おちる Monkeys also fall from trees.
お手洗い	おてあらい  おてあらい toilet, bathroom お手洗いはどこですか。 おてあらい は どこ です か Where's the bathroom?
冷たい	つめたい  つめたい cold (things, touch) 冷たい飲み物をください。 つめたい のみもの を ください Please give me a cold drink.
汚い	きたない  きたない dirty 彼の部屋はとても汚い。 かれ の へや は とても きたない His room is very dirty.
太い	ふとい  ふとい thick, fat 彼女は足が太い。 かのじょ は あし が ふとい She has fat legs.
曇る	くもる  くもる become cloudy 明日は昼頃から曇るでしょう。 あす は ひるごろ から くもる でしょう It'll probably get cloudy around noon tomorrow.
神	かみ  かみ god, spirit 彼は神を信じている。 かれ は かみ を しんじて いる He believes in God.
まずい	まずい  まずい bad-tasting, bad ここの料理はまずい。 ここ の りょうり は まずい The cooking here is bad.
建てる	たてる  たてる build, erect 私たちは来年、家を建てます。 わたしたち は らいねん いえ を たてます We're building a house next year.
置く	おく  おく put, leave 彼はかばんをいすの上に置きました。 かれ は かばん を いす の うえ に おきました He put the bag on the chair.
辺	へん  へん vicinity, part 彼はこの辺に住んでいます。 かれ は このへん に すんで います He lives around here.
黄色い	きいろい  きいろい yellow 彼女に黄色いバラを買いました。 かのじょ に きいろい ばら を かいました I bought her a yellow rose.
一緒に	いっしょに  いっしょに together, at the same time 一緒に帰りましょう。 いっしょに かえりましょう Let's go home together.
緑	みどり  みどり green, foliage この町には緑がたくさんあります。 この まち に は みどり が たくさん あります There's a lot of greenery in this town.
易しい	やさしい  やさしい easy, simple この問題はかなり易しいです。 この もんだい は かなり やさしい です This problem is pretty easy.
留学生	りゅうがくせい  りゅうがくせい student studying abroad 彼は留学生です。 かれ は りゅうがくせい です He's a foreign student.
戻る	もどる  もどる return, turn back 今、会社に戻ります。 いま かいしゃ に もどります I'm going back to the office now.
そば	そば  そば side, vicinity そばにいて下さい。 そば に いて ください Stay with me.
起きる	おきる  おきる get up, get out of bed 私は毎朝6時に起きます。 わたし は まいあさ ろくじ に おきます I get up at six o'clock every morning.
起こる	おこる  おこる happen 町で大事件が起こりました。 まち で だいじけん が おこりました There was a major incident in town.
起こす	おこす  おこす wake up 明日、6時に起こしてください。 あす ろくじ に おこして ください Please wake me up tomorrow at six o'clock.
起きる	おきる  おきる occur 近所で盗難事件が起きました。 きんじょ で とうなん じけん が おきました Some burglaries occurred in the neighborhood.
寝る	ねる  ねる sleep, go to sleep もう寝よう。 もう ねよう Let's go to bed.
細い	ほそい  ほそい thin, slender, narrow 彼女は指が細いですね。 かのじょ は ゆび が ほそい です ね Her fingers are thin.
載せる	のせる  のせる place, put on 皿にケーキを載せました。 さら に けーき を のせました。 I put the cake on the plate.
締める	しめる  しめる tighten, fasten 彼はシートベルトを締めた。 かれ は しーとべると を しめた He fastened his seat belt.
甘い	あまい  あまい sweet このイチゴは甘い。 この いちご は あまい This strawberry is sweet.
こっち	こっち  こっち here こっちに来て下さい。 こっち に きて ください Please come here.
辛い	からい  からい spicy, salty 彼は辛いものが好きです。 かれ は からい もの が すき です He likes spicy food.
優しい	やさしい  やさしい gentle, kind 彼はとても優しい人です。 かれ は とても やさしい ひと です He's a very kind person.
夫	おっと  おっと husband 私の夫はサラリーマンです。 わたし の おっと は さらりーまん です My husband is a company employee.
妻	つま  つま wife 今日は妻の誕生日だ。 きょう は つま の たんじょうび だ It's my wife's birthday today.
誰	だれ  だれ who, whom 誰と会ってみたいですか。 だれ と あって みたい です か Who would you like to meet one day?
愛する	あいする  あいする love, care for 私は家族を愛しています。 わたし は かぞく を あいして います I love my family.
笑う	わらう  わらう laugh, smile 赤ん坊が笑っています。 あかんぼう が わらって います The baby is laughing.
酸っぱい	すっぱい  すっぱい sour このぶどうは酸っぱいです。 この ぶどう は すっぱい です These grapes are sour.
言葉	ことば  ことば word, language この言葉の意味が分かりません。 この ことば の いみ が わかりません I don't understand the meaning of this word.
よう	よう  よう way, like, kind 彼女は眠いようです。 かのじょ は ねむい よう です It looks like she's sleepy.
呼ぶ	よぶ  よぶ call, name ウェイターを呼びましょう。 うぇいたー を よびましょう Let's call the waiter.
胸	むね  むね chest 胸に少し痛みがあります。 むね に すこし いたみ が あります I have a slight pain in my chest.
腰	こし  こし hip, lower back 昨日から腰が痛い。 きのう から こし が いたい I've had a pain in my lower back since yesterday.
背	せ  せ height, stature 彼女は背が高い。 かのじょ は せ が たかい She's tall.
片仮名	かたかな  かたかな katakana お名前を片仮名で書いてください。 おなまえ を かたかな で かいて ください Please write your name in katakana.
平仮名	ひらがな  ひらがな hiragana 私は平仮名を全部読めます。 わたし は ひらがな を ぜんぶ よめます I can read all the hiragana.
悲しい	かなしい  かなしい sad その映画はとても悲しかった。 その えいが は とても かなしかった That movie was very sad.
美しい	うつくしい  うつくしい beautiful この絵は美しいです。 この え は うつくしい です This picture is beautiful.
授業	じゅぎょう  じゅぎょう class, lesson 今日は日本語の授業があります。 きょう は にほんご の じゅぎょう が あります There's going to be a Japanese class today.
あそこ	あそこ  あそこ over there あそこにバス停があります。 あそこ に ばすてい が あります There's a bus stop over there.
手伝う	てつだう  てつだう help, assist 私が手伝いましょう。 わたし が てつだいましょう Can I help you?
狭い	せまい  せまい narrow, restricted 私の部屋は狭いです。 わたし の へや は せまい です My room is small.
触る	さわる  さわる touch, feel 絵に触らないでください。 え に さわらない で ください Please don't touch the painting.
嫌い	きらい  きらい dislike 私はタバコが嫌いです。 わたし は たばこ が きらい です I hate cigarettes.
浴びる	あびる  あびる take (a shower) 私は朝、シャワーを浴びます。 わたし は あさ しゃわー を あびます I take a shower in the morning.
渇く	かわく  かわく be thirsty 喉が渇きました。 のど が かわきました I'm thirsty.
髪の毛	かみのけ  かみのけ hair 髪の毛が伸びたね。 かみのけ が のびた ね Your hair's longer, isn't it?
肩	かた  かた shoulder 肩が凝りました。 かた が こりました My shoulders are stiff.
鼻	はな  はな nose 鼻がかゆいです。 はな が かゆい です My nose itches.
おいしい	おいしい  おいしい tasty このケーキはおいしいね。 この けーき は おいしい ね This cake is yummy.
腕	うで  うで arm 彼の腕は太い。 かれ の うで は ふとい He has big arms.
掛ける	かける  かける hang, put on 夫の服をハンガーに掛けた。 おっと の ふく を はんがー に かけた I put my husband's clothes on a hanger.
僕	ぼく  ぼく I (young male) 僕は学生です。 ぼく は がくせい です I'm a student.
駄目	だめ  だめ no good 彼は駄目な男だ。 かれ は だめ な おとこ だ He's a loser.
大丈夫	だいじょうぶ  だいじょうぶ alright, OK 大丈夫ですか。 だいじょうぶ です か Are you OK?
風邪	かぜ  かぜ cold (illness) 私は風邪を引きました。 わたし は かぜ を ひきました 。 I caught a cold.
奇麗	きれい  きれい beautiful 彼女はとても奇麗だ。 かのじょ は とても きれい だ She's very beautiful.
嬉しい	うれしい  うれしい happy, glad 彼に会えて嬉しかった。 かれ に あえて うれしかった I was glad to meet him.
柿の木に実がたくさんなっています。	"かきのき に み が たくさん なって います A lot of fruit is ripening on the persimmon tree.  (Technically: On the persimmon tree, a lot of fruit is becoming) (The most natural way to say that a fruit has become ripe in Japanese is to just say that it has ""become"")"
ため	ため  ため sake, purpose これは医者のためのサイトです。 これ は いしゃ の ため の さいと です This is a site for doctors.
より	より  より more, further これから、より一層努力します。 これから より いっそう どりょく します I'll work that much harder from now.
七（×なな）	しち  しち seven そのグループのメンバーは全部で七人だ。 その ぐるーぷ の めんばー は ぜんぶ で しちにん だ There are seven members of the group in all.
九	く  く nine 私は九月に行く予定です。 わたし は くがつ に いく よてい です I plan to go in September.
億	おく  おく hundred million 世界人口は65億人だ。 せかい じんこう は ろくじゅうごおくにん だ The world's population is 6.5 billion people.
寺	てら  てら buddhist temple あそこに古いお寺があります。 あそこ に ふるい おてら が あります There's an old temple there.
ドル	ドル  ドル dollar この服は300ドルしました。 この ふく は さんびゃくどる しました These clothes cost 300 dollars.
日	ひ  ひ sun, sunlight, day 夏は日が長い。 なつ は ひ が ながい The days are long in summer.
火	ひ  ひ fire 火を消して。 ひ を けして Put the fire out.
木	き  き tree, wood 台風で木が倒れた。 たいふう で き が たおれた The tree fell because of the typhoon.
金	きん  きん gold, sum of money, Friday 彼女は金のネックレスをしています。 かのじょ は きん の ねっくれす を して います She's wearing a gold necklace.
システム	システム  システム system 全てのシステムが停止した。 すべて の しすてむ が ていし した All systems have stopped.
十分	じゅうぶん  じゅうぶん full, plentiful お金はまだ十分あります。 おかね は まだ じゅうぶん あります We still have plenty of money.
分	ぶん  ぶん amount, part, share このケーキはあなたの分です。 この けーき は あなた の ぶん です This is your share of the cake.
分ける	わける  わける divide into parts, sort, share お菓子をみんなで分けました。 おかし を みんな で わけました We shared the sweets with everyone.
分かれる	わかれる  わかれる be divided, disperse, branch off グループの中で意見が分かれました。 ぐるーぷ の なか で いけん が わかれました Opinion was divided within the group.
コンピューター	コンピューター  コンピューター computer 新しいコンピューターを買った。 あたらしい こんぴゅーたー を かった I bought a new computer.
何か	なにか  なにか something, some 道に何か落ちています。 みち に なにか おちて います Something has fallen on the road.
何	なん  なん what, which 質問は何ですか。 しつもん は なん です か What's the question?
先ず	まず  まず first 帰ったら先ず手を洗いましょう。 かえったら まず て を あらいましょう 。 When you get home, wash your hands first.
先月	せんげつ  せんげつ last month 先月、友達の結婚式があった。 せんげつ ともだち の けっこんしき が あった My friend's wedding was held last month.
やる ( x do)	やる  やる give (to an inferior) 犬にえさをやった。 いぬ に えさ を やった I fed the dog.
先週	せんしゅう  せんしゅう last week 先週は海に行った。 せんしゅう は うみ に いった I went to the beach last week.
今まで	いままで  いままで until now, so far 今までどこにいたのですか。 いままで どこ に いた の です か Where were you until now?
来月	らいげつ  らいげつ next month 来月から大学生になります。 らいげつ から だいがくせい に なります I'll be a college student beginning next month.
来週	らいしゅう  らいしゅう next week 続きは来週やりましょう。 つづき は らいしゅう やりましょう Let's continue next week.
ロボット	ロボット  ロボット robot 彼はロボットの研究をしています。 かれ は ろぼっと の けんきゅう を しています 。 He is doing research on robots.
行う	おこなう  おこなう do, carry out その会社は来月、キャンペーンを行う。 その かいしゃ は らいげつ きゃんぺーん を おこなう That company is going to run a campaign next month.
行き ( x ゆ )	いき  いき going 行きは新幹線で行った。 いき は しんかんせん で いった I went by bullet train on the way over.
行き ( x い )	ゆき  ゆき going 東京行きの列車に乗った。 とうきょうゆき の れっしゃ に のった I got on the Tokyo-bound train.
帰り	かえり  かえり return, going home 仕事の帰りにビールを飲んだ。 しごと の かえり に びーる を のんだ I had a beer on the way home from work.
ほとんど	ほとんど  ほとんど almost, hardly お金がほとんどありません。 おかね が ほとんど ありません There's hardly any money.
大きさ	おおきさ  おおきさ size, dimensions この大きさの封筒が欲しいのですが。 この おおきさ の ふうとう が ほしい の です が I'd like an envelope of this size.
大分	だいぶ  だいぶ very, greatly 大分ピアノが上手くなりました。 だいぶ ぴあの が うまく なりました You've gotten pretty good at the piano.
中	なか  なか inside, middle 財布は引き出しの中にあります。 さいふ は ひきだし の なか に あります My purse is in the drawer.
少年	しょうねん  しょうねん boy 少年たちがサッカーをしている。 しょうねんたち が さっかー を して いる The boys are playing soccer.
パソコン	パソコン  パソコン personal computer 彼はパソコンを2台持っています。 かれ は ぱそこん を にだい もって います He has two personal computers.
少しも	すこしも  すこしも at all あなたは少しも悪くない。 あなた は すこしも わるく ない It's not your fault at all.
少々	しょうしょう  しょうしょう a little, a few 塩を少々入れてください。 しお を しょうしょう いれて ください Please put in a little salt.
多く	おおく  おおく much, largely 毎年多くの人が海外へ旅行する。 まいとし おおく の ひと が かいがい へ りょこう する A lot of people travel abroad every year.
上がる (x get stage fright)	あがる  あがる go up, rise  私たちは２階に上がった。 わたしたち は にかい に あがった We went up to the second floor.
もう	もう  もう another, again コーヒーをもう一杯ください。 こーひー を もう いっぱい ください Please give me another cup of coffee.
上がる	あがる  あがる get nervous, get stage fright 彼は人前だと上がってしまう。 かれ は ひとまえ だ と あがって しまう He gets nervous in front of other people.
年上	としうえ  としうえ older, senior 彼は私より年上です。 かれ は わたし より としうえ です He's older than me.
上り電車	のぼりでんしゃ  のぼりでんしゃ up train, train that goes toward city/Tokyo これは上り電車です。 これ は のぼり でんしゃ です This is the 'up train.'
下げる	さげる  さげる lower, turn down 少し音量を下げてください。 すこし おんりょう を さげて ください Please turn the volume down a little.
プログラム	プログラム  プログラム program 受付でプログラムを受け取った。 うけつけ で ぷろぐらむ を うけとった I got my program at the reception.
下がる	さがる  さがる come down, hang down, fall やっと熱が下がった。 やっと ねつ が さがった His fever finally went down.
下りる	おりる  おりる go down, come down そこの階段を下りてください。 そこ の かいだん を おりて ください Please go down those stairs.
下ろす	おろす  おろす bring down, take down, pull down 棚からその箱を下ろしてください。 たな から その はこ を おろして ください Please take the box down from the shelf.
下り	くだり  くだり downhill, going down もうすぐ下りの電車が発車します。 もうすぐ くだり の でんしゃ が はっしゃ します The train out of the city leaves soon.
よく	よく  よく well よく答えが分かりましたね。 よく こたえ が わかりました ね You did well in coming up with the answer.
年下	としした  としした younger, junior 彼は奥さんより年下です。 かれ は おくさん より としした です He's younger than his wife.
下る	くだる  くだる go down, go down or away from a central place 小さな船が川を下っています。 ちいさ な ふね が かわ を くだって います A small ship is going down the river.
一方	いっぽう  いっぽう one way ここは一方通行です。 ここ は いっぽう つうこう です This is a one-way street.
方	かた  かた person (polite form) 次の方、どうぞ。 つぎ の かた どうぞ Next please.
まま	まま  まま as is, still (in the current state) 電気がついたままですよ。 でんき が ついた まま です よ The light is still on.
二人	ふたり  ふたり two persons 今日は妻と二人で食事をします。 きょう は つま と ふたり で しょくじ を します Today I'm having dinner with my wife, just the two of us.
大人しい	おとなしい  おとなしい gentle, quiet, subdued 私の彼女はとても大人しいです。 わたし の かのじょ は とても おとなしい です My girlfriend's very quiet.
人々	ひとびと  ひとびと people あの村の人々はとても親切です。 あの むら の ひとびと は とても しんせつ です People in that village are very kind.
今日は一人で映画を見ます。	今日きょうは一人にんで映画えいがを見みます。 Today I watched the film all by myself.
テレビ	テレビ  テレビ television 私はテレビをあまり見ません。 わたし は てれび を あまり みません I don't watch much TV.
外人	がいじん  がいじん foreigner, alien この町には外人が少ない。 この まち に は がいじん が すくない There are few foreigners in this town.
外	そと  そと outside, open air 外は暑いよ。 そと は あついよ It's hot outside.
休日	きゅうじつ  きゅうじつ holiday, day off 休日は家でよくテレビを見ます。 きゅうじつ は いえ で よく てれび を みます I often watch television at home on my days off.
休み	やすみ  やすみ rest, holiday, absence 木曜日は仕事が休みです。 もくようび は しごと が やすみ です Thursday is my day off work.
ソフト	ソフト  ソフト software, programme このソフトで日本語を勉強することができます。 この そふと で にほんご を べんきょう する こと が できます You can study Japanese with this software.
力	ちから  ちから strength, power お相撲さんは、みんな力持ちだ。 おすもうさん は みんな ちからもち だ All sumo wrestlers possess power.
協力	きょうりょく  きょうりょく cooperation, collaboration このプロジェクトにはみんなの協力が必要です。 この ぷろじぇくと に は みんな の きょうりょく が ひつよう です This project requires everyone's cooperation.
人口	じんこう  じんこう population その国の人口はどのくらいですか。 その くに の じんこう は どの くらい です か What's the population of that country?
出口	でぐち  でぐち exit, exit ramp 出口はあそこです。 でぐち は あそこ です The exit's over there.
ただ	ただ  ただ free この温泉はただです。 この おんせん は ただ です This hot spring is free.
入り口	いりぐち  いりぐち entrance 入り口は向こうです。 いりぐち は むこう です The entrance is over there.
右手	みぎて  みぎて right hand 私は右手で字を書きます。 わたし は みぎて で じ を かきます I write right-handed.
左手	ひだりて  ひだりて left hand 彼女は左手で字を書く。 かのじょ は ひだりて で じ を かく She writes left-handed.
下手	へた  へた not good at 私は歌が下手だ。 わたし は うた が へた だ I'm a terrible singer.
これら	これら  これら these 今日はこれらの問題について話し合います。 きょう は これら の もんだい に ついて はなしあいます We will discuss these issues today.
足りる	たりる  たりる suffice, serve, be satisfied お金が足りなくて買えなかった。 おかね が たりなくて かえなかった I couldn't buy it because I didn't have enough money.
足す	たす  たす add, supplement 母は味噌汁に水を足した。 はは は みそしる に みず を たした My mother added water to the miso soup.
山	やま  やま mountain 山の空気はきれいだ。 やま の くうき は きれい だ The mountain air is clean.
川	かわ  かわ river, stream 小さな川を渡りました。 ちいさ な かわ を わたりました I crossed a stream.
いずれ	いずれ  いずれ eventually, sometime いずれまたお会いしましょう。 いずれ また おあい しましょう Let's meet again sometime.
空く	あく  あく empty (unoccupied, currently available) 後ろの席が空いています。 うしろ の せき が あいて います The rear seat is empty.
空手	からて  からて karate, empty hand 彼は空手を習っています。 かれ は からて を ならって います He's learning karate.
空	そら  そら sky, weather 空が真っ青です。 そら が まっさお です The sky is bright blue.
海外	かいがい  かいがい overseas, abroad 彼は海外での生活が長いです。 かれ は かいがい で の せいかつ が ながい です He's lived abroad for a long time.
あまり	あまり  あまり (not) much このビールはあまり美味しくありません。 この びーる は あまり おいしく ありません This beer isn't very good.
海	うみ  うみ sea, ocean 海は広くて大きい。 うみ は ひろく て おおきい The sea is vast and wide.
毎日	まいにち  まいにち every day 私たちは毎日散歩をします。 わたしたち は まいにち さんぽ を します We go for a walk every day.
毎年 (x nen)	まいとし  まいとし every year 私は毎年、海外旅行に行きます。 わたし は まいとし かいがい りょこう に いきます I travel abroad every year.
毎年 (x toshi)	まいねん  まいねん every year 毎年給料が上がる。 まいねん きゅうりょう が あがる My salary goes up every year.
尚	なお  なお still, in addition なお、雨の場合は中止です。 なお あめ の ばあい は ちゅうし です Moreover, it will be canceled in the event of rain.
毎週	まいしゅう  まいしゅう every week 私は毎週母に電話をします。 わたし は まいしゅう はは に でんわ を します I call my mother every week.
毎月	まいつき  まいつき every month 私は毎月貯金をしています。 わたし は まいつき ちょきん を して います I save money every month.
石	いし  いし stone, small rock 私は石につまづいた。 わたし は いし に つまづいた I tripped on a stone.
田んぼ	たんぼ  たんぼ rice field この辺は田んぼがたくさんあります。 このへん は たんぼ が たくさん あります There are a lot of rice fields around here.
ほぼ	ほぼ  ほぼ almost, nearly 仕事がほぼ終わりました。 しごと が ほぼ おわりました My work is almost finished.
花	はな  はな flower きれいな花が咲きました。 きれい な はな が さきました Beautiful flowers have bloomed.
林	はやし  はやし woods, grove 私たちは林の中に入っていった。 わたしたち は はやし の なか に はいって いった We entered the woods.
森	もり  もり thick woods, forest 私は森を歩くのが好きです。 わたし は もり を あるく の が すき です I like to walk in the forest.
子	こ  こ child, kid その子は日本語が分からない。 その こ は にほんご が わからない That kid doesn't understand Japanese.
サービス	サービス  サービス service, on the house この店はサービスがいい。 この みせ は さーびす が いい 。 The service in this store is good.
女の子	おんなのこ  おんなのこ girl, daughter あの女の子を知っていますか。 あの おんなのこ を しって います か Do you know that girl?
男の子	おとこのこ  おとこのこ boy, baby boy 男の子たちがサッカーをしている。 おとこのこたち が さっかー を して いる The boys are playing soccer.
私たち	わたしたち  わたしたち we 私たちは来月結婚します。 わたしたち は らいげつ けっこん します 。 We will get married next month.
達する	たっする  たっする attain, reach 気温は35度に達した。 きおん は さんじゅうごど に たっした The temperature reached 35 degrees.
グループ	グループ  グループ group 店に学生のグループが来た。 みせ に がくせい の ぐるーぷ が きた A group of students came to the shop.
家	いえ  いえ house ここが私の家です。 ここ が わたし の いえ です This is my house.
家内	かない  かない my wife 家内は九州出身です。 かない は きゅうしゅう しゅっしん です My wife is from Kyushu.
客	きゃく  きゃく visitor, customer その店は若い客が多いです。 その みせ は わかい きゃく が おおい です That shop has a lot of young customers.
空気	くうき  くうき air, atmosphere ここは空気がきれいです。 ここ は くうき が きれい です The air here is clean.
ホテル	ホテル  ホテル hotel 今ホテルに着きました。 いま ほてる に つきました I arrived at the hotel just now.
気に入る	きにいる  きにいる like, be pleased with 新しい靴がとても気に入りました。 あたらしい くつ が とても きにいりました I really like my new shoes.
人気	にんき  にんき popularity, temperament of the people, business conditions このバンドはとても人気があるよ。 この ばんど は とても にんき が ある よ That band is very popular.
雨	あめ  あめ rain 雨が降っています。 あめ が ふって います It's raining.
雪	ゆき  ゆき snow, snowfall クリスマスに雪が降りました。 くりすます に ゆき が ふりました It snowed at Christmas.
まとめる	まとめる  まとめる gather together, put in order 彼女は荷物をまとめて出て行った。 かのじょ は にもつ を まとめて でて いった She packed her luggage and left.
青い	あおい  あおい blue ここの海はとても青い。 ここ の うみ は とても あおい The sea here is very blue.
青	あお  あお blue, green, green light 私の好きな色は青です。 わたし の すき な いろ は あお です My favorite color is blue.
晴れ	はれ  はれ fine weather, clear sky 明日の天気は晴れです。 あす の てんき は はれ です Tomorrow's weather will be sunny.
明らか	あきらか  あきらか clear, obvious 明らかに彼が悪い。 あきらか に かれ が わるい It's clearly his fault.
やはり	やはり  やはり as expected, also, still 彼はやはり遅刻しました。 かれ は やはり ちこく しました He was late, as expected.
明るい	あかるい  あかるい bright, cheerful 彼女は明るい性格です。 かのじょ は あかるい せいかく です She has a cheerful personality.
明日	あした  あした tomorrow 明日、会社を休みます。 あした かいしゃ を やすみます I'm off work tomorrow.
暗い	くらい  くらい dark, dreary, shadowy 東の空が暗いです。 ひがし の そら が くらい です The eastern sky is dark.
昨年	さくねん  さくねん last year 昨年は地震が多い年でした。 さくねん は じしん が おおい とし でした Last year there were a lot of earthquakes.
はっきり	はっきり  はっきり clearly 今日は山がはっきり見える。 きょう は やま が はっきり みえる You can see the mountains clearly today.
一昨年	おととし  おととし the year before last 一昨年初めて京都へ旅行しました。 おととし はじめて きょうと へ りょこう しました I first traveled to Kyoto the year before last.
一昨日	おととい  おととい day before yesterday 一昨日彼から電話がありました。 おととい かれ から でんわ が ありました There was a phone call from him the day before yesterday.
東	ひがし  ひがし east, eastern 東の空が暗いです。 ひがし の そら が くらい です The eastern sky is dark.
西	にし  にし west, western 太陽は西に沈みます。 たいよう は にし に しずみます The sun sets in the west.
つまり	つまり  つまり in short, basically つまり、あなたは何も知らないのですね。 つまり あなた は なに も しらない の です ね So, basically, you don't know anything.
南	みなみ  みなみ south 私の家は町の南にあります。 わたし の いえ は まち の みなみ に あります My house is in the south of the town.
北	きた  きた north ロシアは日本の北にあります。 ろしあ は にっぽん の きた に あります Russia is north of Japan.
方向	ほうこう  ほうこう direction, course あの人たちは皆、同じ方向を見ている。 あの ひとたち は みな おなじ ほうこう を みて いる Those people are all looking in the same direction.
向かう	むかう  むかう face, confront, head toward 今、会社に向かっています。 いま かいしゃ に むかって います I'm heading for the office right now.
ビル	ビル  ビル building 私の会社はあのビルの8階です。 わたし の かいしゃ は あの びる の はちかい です My company's on the eighth floor of that building.
向こう	むこう  むこう the other side, the other party, opponent 友達は向こうにいます。 ともだち は むこう に います My friend is over there.
向く	むく  むく turn, face, look こっちを向いてください。 こっち を むいて ください Please turn this way.
開く	あく  あく open 電車のドアが開きました。 でんしゃ の どあ が あきました The train door opened.
聞こえる	きこえる  きこえる hear, be heard 隣の部屋からテレビの音が聞こえる。 となり の へや から てれび の おと が きこえる I can hear the sound of the television from the next room.
もちろん	もちろん  もちろん of course, no doubt もちろん一緒に行きます。 もちろん いっしょ に いきます Of course I'll go with you.
年間	ねんかん  ねんかん period of one year 年間5万人がここを訪れます。 ねんかん ごまんにん が ここ を おとずれます This place gets 50,000 visitors a year.
この間	このあいだ  このあいだ the other day, recently この間彼女に会った。 このあいだ かのじょ に あった I met her the other day.
間	あいだ  あいだ interval 雲の間から月が出た。 くも の あいだ から つき が でた The moon came out from between the clouds.
人間	にんげん  にんげん human being, people 人間の心は複雑です。 にんげん の こころ は ふくざつ です Man's mind is complex.
かつて	かつて  かつて once, formerly かつて私が学生だった頃のことです。 かつて わたし が がくせい だった ころ の こと です That was when I was still a student.
高さ	たかさ  たかさ height 富士山の高さは3,776メートルです。 ふじさん の たかさ は さんぜんななひゃく-ななじゅうろくめーとる です The height of Mt. Fuji is 3,776m.
最大	さいだい  さいだい biggest, largest これは世界最大の船です。 これ は せかい さいだい の ふね です This is the world's largest ship.
初めて	はじめて  はじめて for the first time 東京に来るのは初めてです。 とうきょう に くる の は はじめて です 。 It's the first time I've been to Tokyo.
最初	さいしょ  さいしょ first, outset 5ページの最初を見てください。 ごぺーじ の さいしょ を みて ください Please look at the beginning of page 5.
スポーツ	スポーツ  スポーツ sport あなたは何かスポーツをしていますか。 あなた は なにか すぽーつ を して います か Which sport do you play?
初め	はじめ  はじめ beginning 初めは上手くできませんでした。 はじめ は うまく できません でした 。 I couldn't do it well at first.
今後	こんご  こんご after this, in the future 今後ともよろしくお願いします。 こんご とも よろしく おねがい します I look forward to working with you in the future.
後	のち  のち after, afterwards 後に彼は総理大臣になりました。 のち に かれ は そうり だいじん に なりました He would later become Prime Minister.
最後	さいご  さいご last, final 今日が夏休み最後の日だ。 きょう が なつやすみ さいご の ひ だ Today's the last day of summer vacation.
なぜ	なぜ  なぜ why, for what reason なぜ来なかったの。 なぜ こなかった の Why didn't you come?
明後日	あさって  あさって day after tomorrow 明後日は休日です。 あさって は きゅうじつ です 。 The day after tomorrow's a holiday.
牛	うし  うし cattle, cow 牛が草を食べています。 うし が くさ を たべて います The cow is eating grass.
半分	はんぶん  はんぶん half お菓子を友達に半分あげた。 おかし を ともだち に はんぶん あげた I gave half the sweets to a friend.
半年	はんとし  はんとし half a year 日本に来て半年になります。 にっぽん に きて はんとし に なります It has been half a year since I came to Japan.
そのまま	そのまま  そのまま like that, unchanged そのままお待ちください。 そのまま おまち ください Please just wait a bit.
半月	はんつき  はんつき half a month 半月前に日本に来ました。 はんつきまえ に にほん に きました I came to Japan half a month ago.
半日	はんにち  はんにち half a day 今日は半日だけ仕事だ。 きょう は はんにち だけ しごと だ I'm working only a half-day today.
毎朝	まいあさ  まいあさ every morning 私は毎朝ジョギングをします。 わたし は まいあさ じょぎんぐ を します I jog every morning.
今朝	けさ  けさ this morning 今朝から頭が痛い。 けさ から あたま が いたい I've had a headache since this morning.
もし	もし  もし if, in case of もし雨が降ったら、行きません。 もし あめ が ふったら いきません I won't go if it rains.
昼休み	ひるやすみ  ひるやすみ noon recess, lunch break 昼休みに公園に行った。 ひるやすみ に こうえん に いった I went to the park at lunchtime.
昼前	ひるまえ  ひるまえ in the morning, before noon 昼前に会議があった。 ひるまえ に かいぎ が あった There was a meeting in the morning.
昼間	ひるま  ひるま daytime, day 昼間は仕事で忙しいです。 ひるま は しごと で いそがしい です I'm busy with work in the daytime.
毎晩	まいばん  まいばん every evening 姉は毎晩日記を書いています。 あね は まいばん にっき を かいて います My older sister writes in her diary every evening.
つもり	つもり  つもり intention, purpose 明日からタバコを止めるつもりです。 あした から たばこ を やめる つもり です I'll stop smoking as of tomorrow.
今夜	こんや  こんや tonight, this evening 今夜は月がとてもきれいです。 こんや は つき が とても きれい です The moon is very beautiful tonight.
昨夜	ゆうべ  ゆうべ last night, last evening 昨夜、流れ星を見ました。 ゆうべ ながれぼし を みました I saw some shooting stars last night.
夜中	よなか  よなか midnight, dead of night 夜中に電話がありました。 よなか に でんわ が ありました I got a telephone call in the middle of the night.
夕方	ゆうがた  ゆうがた evening 夕方そちらに着きます。 ゆうがた そちら に つきます I'll arrive there in the evening.
やっと	やっと  やっと at last, finally やっと仕事が終わりました。 やっと しごと が おわりました Finally, I finished my work.
昼食	ちゅうしょく  ちゅうしょく lunch 昼食に寿司を食べました。 ちゅうしょく に すし を たべました I ate sushi for lunch.
朝食	ちょうしょく  ちょうしょく breakfast 朝食に納豆を食べました。 ちょうしょく に なっとう を たべました I ate natto for breakfast.
夕食	ゆうしょく  ゆうしょく supper 夕食は7時です。 ゆうしょく は しちじ です Dinner's at seven o'clock.
夕飯	ゆうはん  ゆうはん evening meal, supper 夕飯は寿司でした。 ゆうはん は すし でした Dinner was sushi.
ニュース	ニュース  ニュース news 夜のニュースを見ましたか。 よる の にゅーす を みました か Did you see the evening news?
見方	みかた  みかた view, way of looking 彼に対する見方が変わりました。 かれ に たいする みかた が かわりました My view of him has changed.
花見	はなみ  はなみ flower viewing 友達と花見をしました。 ともだち と はなみ を しました I went cherry blossom-viewing with a friend.
言い方	いいかた  いいかた way of speaking, expression そんな言い方をしてはいけません。 そんな いいかた を して は いけません You mustn't talk like that.
話	はなし  はなし talk, story あなたの話は面白いね。 あなた の はなし は おもしろい ね Your story's interesting.
ずっと	ずっと  ずっと all day, from start to finish 父は休みの日はずっとテレビを見ている。 ちち は やすみ の ひ は ずっと てれび を みて いる My father spends his days off watching television all the time.
読み	よみ  よみ reading, judgment, foresight 母に読み書きを習いました。 はは に よみかき を ならいました I learned reading and writing from my mother.
読み方	よみかた  よみかた way of reading, reading この漢字の読み方を教えてください。 この かんじ の よみかた を おしえて ください Please tell me how to read this Chinese character.
語る	かたる  かたる tell, talk about something 今夜は大いに語りましょう。 こんや は おおいに かたりましょう Let's talk about everything tonight.
言語	げんご  げんご language, speech 彼はアジアの言語を研究している。 かれ は あじあ の げんご を けんきゅう して いる He's doing research in Asian languages.
ビデオ	ビデオ  ビデオ video 私はその番組をビデオに撮った。 わたし は その ばんぐみ を びでお に とった I recorded that program on video.
英語	えいご  えいご English あなたは英語が話せますか。 あなた は えいご が はなせます か Can you speak English?
文字	もじ  もじ character, letter 壁に文字が書いてあった。 かべ に もじ が かいて あった There was some writing on the wall.
ローマ字	ろーまじ  ローマジ Roman alphabet ローマ字で名前を書いてください。 ろーまじ で なまえ を かいて ください Please write your name using Roman letters.
字	じ  じ character, letter もっと大きく字を書いてください。 もっと おおきく じ を かいて ください Please write the letters larger.
マンション	マンション  マンション apartment, apartment block, condominium 彼はマンションに住んでいます。 かれ は まんしょん に すんで います He lives in an apartment.
書き方	かきかた  かきかた how to write, way of writing 彼はその漢字の書き方が分からない。 かれ は その かんじ の かきかた が わからない He doesn't know how to write that Chinese character.
覚める	さめる  さめる awake, wake up 今朝は6時に目が覚めた。 けさ は ろくじ に め が さめた I woke up at six o'clock this morning.
覚ます	さます  さます be awake, wake up 子供が目を覚ました。 こども が め を さました The child woke up.
大会	たいかい  たいかい mass meeting, tournament 夏には川辺で花火大会があります。 なつ に は かわべ で はなびたいかい が あります There are people from the firework meeting by the river in summer.
しばらく	しばらく  しばらく awhile, long time, for the time being そこでしばらく休んでいます。 そこで しばらく やすんで います He's resting over there for a while.
会話	かいわ  かいわ conversation 親子の会話は大切です。 おやこ の かいわ は たいせつ です Conversation between parents and children is important.
話し合う	はなしあう  はなしあう discuss, talk over 私たちはよく話し合いました。 わたしたち は よく はなしあいました We often talked to each other.
合う	あう  あう fit この靴は私の足に合っている。 この くつ は わたし の あし に あって いる These shoes fit me.
間に合う	まにあう  まにあう be in time, answer the purpose, can do without 授業に間に合いました。 じゅぎょう に まにあいました I made it in time for class.
ガス	ガス  がす gas 地震でガスが止まった。 じしん で がす が とまった The gas got cut off due to the earthquake.
会社	かいしゃ  かいしゃ company, corporation 彼は小さな会社に勤めています。 かれ は ちいさ な かいしゃ に つとめて います He's working for a small business firm.
社会	しゃかい  しゃかい society これは大きな社会問題になっている。 これ は おおき な しゃかい もんだい に なって いる This is a major social issue.
社員	しゃいん  しゃいん staff member, employee 彼は優秀な社員です。 かれ は ゆうしゅう な しゃいん です He's an excellent employee.
仕方	しかた  しかた way, method ファイルのダウンロードの仕方が分かりません。 ふぁいる の だうんろーど の しかた が わかりません I don't know how to download the file.
うまい	うまい  うまい good at 彼は野球がうまい。 かれ は やきゅう が うまい He's good at baseball.
食事	しょくじ  しょくじ meal, dinner 今日は上司と食事をする。 きょう は じょうし と しょくじ を する I'm eating with the boss today.
火事	かじ  かじ fire 火事です。119番に電話してください。 かじ です ひゃくじゅうきゅうばん に でんわ して ください There's a fire. Please call 119.
大事	だいじ  だいじ importance お体をお大事に。 おからだ を おだいじ に Take care of yourself.
事故	じこ  じこ accident, incident 彼は事故で怪我をしました。 かれ は じこ で けが を しました He was injured in the accident.
サラリーマン	サラリーマン  サラリーマン office worker, salaried worker, company employee 父はサラリーマンです。 ちち は さらりーまん です My father's a company employee.
工事	こうじ  こうじ construction 工事の音がうるさい。 こうじ の おと が うるさい The construction site is noisy.
工場	こうじょう  こうじょう factory, plant 彼は食品工場で働いています。 かれ は しょくひん こうじょう で はたらいて います He's working at the food factory.
電話	でんわ  でんわ telephone, phone call あとで電話します。 あとで でんわ します I will call you later.
電気	でんき  でんき electricity, electric light 電気をつけてください。 でんき をつけてください Please turn on the light.
バス	バス  バス bus バスで行こう。 ばす で いこう Let's go by bus.
車	くるま  くるま car この道は車が多い。 この みち は くるま が おおい There are many cars on this road.
駅員	えきいん  えきいん station employee 駅員に聞きましょう。 えきいん に ききましょう Let's ask the station employee.
通り	とおり  とおり passage, street この通りはにぎやかですね。 この とおり は にぎやか です ね This street is lively, isn't it?
通る	とおる  とおる pass, take, go through 毎日、この道を通ります。 まいにち この みち を とおります I take this road every day.
クラス	クラス  クラス class この学校は1クラス30人です。 この がっこう は 1 くらす 30 にん です 。 In this school there are 30 people per class.
通う	かよう  かよう go to and from, frequent a place 私はジムに通っています。 わたし は じむ に かよって います I go to a gym.
交通事故	こうつうじこ  こうつうじこ traffic accident 彼は交通事故を起こした。 かれ は こうつうじこ を おこした He caused a traffic accident.
水道	すいどう  すいどう water service, channel 東京は水道の水が不味い。 とうきょう は すいどう の みず が まずい Tap water in Tokyo doesn't taste good.
車道	しゃどう  しゃどう road, roadway 車道の工事が始まりました。 しゃどう の こうじ が はじまりました The construction of the roadway started.
トラック	トラック  トラック truck, lorry トラックを運転できますか。 とらっく を うんてん できます か Can you drive a truck?
道路	どうろ  どうろ road, street この道路は3年前にできました。 この どうろ は さんねんまえ に できました This road was completed three years ago.
土地	とち  とち land ここは父の土地です。 ここ は ちち の とち です This is my father's land.
地図	ちず  ちず map, atlas 地図を見て来てください。 ちず を みて きて ください Please look at the map to get here.
他	た  た others, other things 留学生はアジア人が多く、その他は3割です。 りゅうがくせい は あじあじん が おおく そのた は さんわり です The majority of foreign students are Asian, with 30 percent from other regions.
パーティー	パーティー  パーティー party 明日、うちでパーティーを開きます。 あした うち で ぱーてぃー を ひらきます Tomorrow I'm having a party at my house.
止める	とめる  とめる stop, turn off 車を止めて。 くるま を とめて Stop the car.
止まる	とまる  とまる come to a stop, cease 今朝、事故で電車が止まりました。 けさ じこ で でんしゃ が とまりました The train stopped this morning due to an accident.
止む	やむ  やむ stop, abate 雨が止みました。 あめ が やみました The rain stopped.
歩道	ほどう  ほどう sidewalk, footpath 歩道を歩きましょう。 ほどう を あるきましょう Let's walk on the pavement.
うまい	うまい  うまい delicious, tasty うまい寿司屋を見つけたよ。 うまい すしや を みつけた よ I found a good sushi shop.
渡す	わたす  わたす carry across, hand over 彼に手紙を渡しました。 かれ に てがみ を わたしました I handed him the letter.
渡る	わたる  わたる cross, ford, go across 私たちは歩いて橋を渡った。 わたしたち は あるいて はし を わたった We walked over the bridge.
年度	ねんど  ねんど year, school year 売り上げは年度によって違います。 うりあげ は ねんど に よって ちがいます Sales differ by fiscal year.
今度	こんど  こんど this time, next time 今度はどこに行きたいですか。 こんど は どこ に いきたい です か Where do you want to go this time?
ガラス	ガラス  ガラス glass クリスタルガラスの花瓶を買いました。 くりすたるがらす の かびん を かいました I bought a crystal glass vase.
何度	なんど  なんど how many degrees, how many times あの店には何度も行きました。 あの みせ に は なんど も いきました I've been to that shop many times.
最近	さいきん  さいきん late, recent それは最近話題の本ですね。 それ は さいきん わだい の ほん です ね That's the book that people have been talking about lately.
遠く	とおく  とおく great distance 遠くに船が見えます。 とおく に ふね が みえます I can see a ship in the distance.
社長	しゃちょう  しゃちょう president (of a company) おばは小さな会社の社長です。 おば は ちいさ な かいしゃ の しゃちょう です My aunt is the president of a small firm.
コース	コース  コース course, route 私は日本語コースを取っています。 わたし は にほんご こーす を とって います I'm taking a Japanese course.
会長	かいちょう  かいちょう president, chairperson 初めに会長が挨拶した。 はじめ に かいちょう が あいさつ した First was the chairman's greetings.
長さ	ながさ  ながさ length このケーブルの長さは1メートルです。 この けーぶる の ながさ は いちめーとる です The length of this cable is one meter.
長男	ちょうなん  ちょうなん eldest son 彼の長男は8才です。 かれ の ちょうなん は はっさい です His oldest son is eight years old.
長女	ちょうじょ  ちょうじょ eldest daughter うちの長女は10歳です。 うち の ちょうじょ は じゅっさい です Our oldest daughter is ten.
アパート	アパート  アパート apartment, flat, apartment house 彼はアパートに住んでいます。 かれ は あぱーと に すんで います He lives in an apartment.
広がる	ひろがる  ひろがる spread out, reach 留学してから私の世界が広がった。 りゅうがく して から わたし の せかい が ひろがった My world expanded after studying abroad.
広さ	ひろさ  ひろさ area, extent その家の広さはどれ位ですか。 その いえ の ひろさ は どれ くらい です か How big is that house?
全体	ぜんたい  ぜんたい whole, total 全体の80パーセントが完成しました。 ぜんたい の はちじゅっぱーせんと が かんせい しました 80 percent of the total was completed.
全く	まったく  まったく entirely, truly, indeed 私には全く分かりません。 わたし に は まったく わかりません I don't understand at all.
レコード	レコード  レコード record ジャズのレコードをかけました。 じゃず の れこーど を かけました I put on a jazz record.
安全	あんぜん  あんぜん safety, security 安全が第一です。 あんぜん が だいいち です Safety comes first.
一部	いちぶ  いちぶ part 計画を一部変更しましょう。 けいかく を いちぶ へんこう しましょう Let's change part of the plan.
部分	ぶぶん  ぶぶん part, section この部分は問題ないです。 この ぶぶん は もんだい ない です There's no problem with this part.
国内	こくない  こくない domestic, internal この携帯電話が使えるのは国内だけです。 この けいたい でんわ が つかえる の は こくない だけ です You can only use this mobile phone domestically.
どんどん	どんどん  どんどん knock ドアをどんどんとたたいた。 どあ を どんどん と たたいた I banged on the door.
全国	ぜんこく  ぜんこく the whole country 次は全国のお天気です。 つぎ は ぜんこく の おてんき です And now for the nation's weather.
外国	がいこく  がいこく foreign country 母はまだ外国に行ったことがありません。 はは は まだ がいこく に いった こと が ありません My mother hasn't been abroad yet.
国会	こっかい  こっかい National Diet, parliament 国会が再開した。 こっかい が さいかい した The Diet reconvened.
帰国	きこく  きこく return to one's country 彼は帰国しました。 かれ は きこく しました He returned to his country.
カメラ	カメラ  カメラ camera カメラが壊れた。 かめら が こわれた The camera broke.
外国人	がいこくじん  がいこくじん foreigner 日本に住む外国人が増えています。 にほん に すむ がいこくじん が ふえて います The number of foreigners living in Japan is increasing.
外国語	がいこくご  がいこくご foreign language 外国語を習うのは難しい。 がいこくご を ならう の は むずかしい Learning foreign languages is hard.
世界	せかい  せかい world 私は世界旅行をしたい。 わたし は せかい りょこう を したい I want to travel around the world.
白	しろ  しろ white 白は雪の色です。 しろ は ゆき の いろ です White is the color of snow.
テープ	テープ  テープ tape, cassette 彼女はその会話をテープに録音した。 かのじょ は その かいわ を てーぷ に ろくおん した She recorded the conversation on tape.
黒い	くろい  くろい black, dark 彼女は黒いドレスを着ています。 かのじょ は くろい どれす を きて います She's wearing a black dress.
黒	くろ  くろ black 黒のボールペンはありますか。 くろ の ぼーるぺん は あります か Do you have a black pen?
赤ちゃん	あかちゃん  あかちゃん baby ベッドで赤ちゃんが眠っています。 べっど で あかちゃん が ねむって います The baby's sleeping in the bed.
赤	あか  あか red, crimson 信号が赤に変わりました。 しんごう が あか に かわりました The traffic light changed to red.
ビール	ビール  ビール beer, lager 夏はビールがとても美味しい。 なつ は びーる が とても おいしい Beer tastes really good in summer.
銀行	ぎんこう  ぎんこう bank 銀行は3時まで開いています。 ぎんこう は さんじ まで あいて います The bank is open until three o'clock.
銀	ぎん  ぎん silver 彼は銀メダルを取った。 かれ は ぎんめだる を とった He got the silver medal.
地下鉄	ちかてつ  ちかてつ subway 私は地下鉄で通勤しています。 わたし は ちかてつ で つうきん して います I commute to work by subway.
牛肉	ぎゅうにく  ぎゅうにく beef 夕食に牛肉を買った。 ゆうしょく に ぎゅうにく を かった I bought beef for dinner.
ページ	ページ  ページ page 32ページを開いてください。 さんじゅうにぺーじ を ひらいて ください Please open to page 32.
肉	にく  にく flesh, meat 肉が焼けました。 にく が やけました The meat is cooked.
魚	さかな  さかな fish 肉と魚とどちらが好きですか。 にく と さかな と どちら が すき です か Which do you prefer, meat or fish?
分野	ぶんや  ぶんや field, sphere 音楽は彼の得意な分野です。 おんがく は かれ の とくい な ぶんや です Music is his field of specialty.
野菜	やさい  やさい vegetable 私は毎日たくさん野菜を食べます。 わたし は まいにち たくさん やさい を たべます I eat a lot of vegetables every day.
グラフ	グラフ  グラフ chart, graph 彼は売上をグラフにした。 かれ は うりあげ を ぐらふ に した He made a chart of the sales figures.
本屋	ほんや  ほんや bookstore, bookseller 駅前に本屋があります。 えきまえ に ほんや が あります There's a bookstore in front of the station.
八百屋	やおや  やおや vegetable store, greengrocer 八百屋でみかんを買いました。 やおや で みかん を かいました I bought a tangerine at the grocery store.
そば屋	そばや  そばや soba restaurant 昼はそば屋に行きました。 ひる は そばや に いきました 。 I went to a noodle shop for lunch.
たばこ屋	たばこや  たばこや cigarette shop, tobacco store 私はたばこ屋でライターを買った。 わたし は たばこや で らいたー を かった I bought a lighter from the cigarette shop.
ポスト	ポスト  ポスト post box, letter box 手紙をポストに入れました。 てがみ を ぽすと に いれました I put the letter in the mailbox.
茶	ちゃ  ちゃ tea (plain form) 私たちは毎日お茶を飲みます。 わたしたち は まいにち おちゃ を のみます We drink tea every day.
お茶	おちゃ  おちゃ tea (polite) お茶を入れましょうか。 おちゃ を いれましょう か Shall I make tea?
茶わん	ちゃわん  ちゃわん tea cup, rice bowl 茶わんにご飯をよそいました。 ちゃわん に ごはん を よそいました I put some rice into the rice bowl.
味	あじ  あじ taste, flavor この料理は味が薄い。 この りょうり は あじ が うすい This food is tasteless.
テスト	テスト  テスト test, exam テストを始めてください。 てすと を はじめて ください Please start the test.
未来	みらい  みらい future 未来は誰にも分からない。 みらい は だれ に も わからない Nobody knows the future.
週末	しゅうまつ  しゅうまつ weekend 週末は家でゆっくりします。 しゅうまつ は うち で ゆっくり します On the weekend I relax at home.
料理	りょうり  りょうり cooking, handling 母は料理が得意です。 はは は りょうり が とくい です My mother is good at cooking.
無理	むり  むり unreasonable, impossible, forced 5時までに家に帰るのは無理です。 ごじ まで に いえ に かえる の は むり です I can't possibly get home by five o'clock.
あちこち	あちこち  あちこち all over 私たちは朝からあちこち散歩しました。 わたしたち は あさ から あちこち さんぽ しました We strolled about here and there from the morning.
無くす	なくす  なくす lose, get rid of 今日、鍵を無くしました。 きょう かぎ を なくしました I lost my key today.
無くなる	なくなる  なくなる disappear, run short, get lost もうお金が無くなりました。 もう おかね が なくなりました I've run out of money already.
作文	さくぶん  さくぶん composition, essay 日本語で作文を書きました。 にほんご で さくぶん を かきました I wrote an essay in Japanese.
用いる	もちいる  もちいる use, make use of 彼はその詩を用いて自分の気持ちを伝えた。 かれ は その し を もちいて じぶん の きもち を つたえた He conveyed his feelings through poetry.
ゴルフ	ゴルフ  ゴルフ golf 兄はゴルフを始めました。 あに は ごるふ を はじめました My older brother started playing golf.
用事	ようじ  ようじ things to do, errand, business 父は用事で出掛けています。 ちち は ようじ で でかけて います My father is out running errands.
交通費	こうつうひ  こうつうひ traveling expense, transportation cost 会社までの交通費は一ヶ月8,000円です。 かいしゃ まで の こうつうひ は いっかげつ はっせんえん です Transportation to the company costs 8,000 yen a month.
消える	きえる  きえる be extinguished, disappear 突然、電気が消えた。 とつぜん でんき が きえた Suddenly the electricity went out.
消しゴム	けしごむ  けしごむ eraser 消しゴムを貸して下さい。 けしごむ を かして ください Please lend me your eraser.
ラジオ	ラジオ  ラジオ radio 彼女はラジオを聞いています。 かのじょ は らじお を きいて います She's listening to the radio.
売れる	うれる  うれる sell, be in demand 今年の夏はクーラーがよく売れた。 ことし の なつ は くーらー が よく うれた Air conditioners sold well this summer.
売り場	うりば  うりば sales floor, department くつ売り場はどこですか。 くつうりば は どこ です か Where is the shoe department?
店員	てんいん  てんいん clerk, salesperson あの店員はとても親切です。 あの てんいん は とても しんせつ です That shop clerk is very kind.
売店	ばいてん  ばいてん booth, store 駅の売店で雑誌を買った。 えき の ばいてん で ざっし を かった I bought a magazine at a shop in the station.
タクシー	タクシー  タクシー taxi, cab タクシーを呼んでください。 たくしー を よんで ください Please call a taxi.
商品	しょうひん  しょうひん goods, commodities この商品はよく売れている。 この しょうひん は よく うれて いる This product is selling well.
作品	さくひん  さくひん work of art, piece この絵はゴッホの作品だ。 この え は ごっほ の さくひん だ This painting is one of van Gogh's works.
販売	はんばい  はんばい sale, selling 前売券は窓口で販売しています。 まえうりけん は まどぐち で はんばい して います Advance tickets are being sold at the ticket window.
二階	にかい  にかい second floor, upstairs 兄は二階にいます。 あに は にかい に います My elder brother is on the second floor.
ゆっくり	ゆっくり  ゆっくり slowly もっとゆっくり話してください。 もっと ゆっくり はなして ください Please speak more slowly.
段階	だんかい  だんかい stage この段階では、決断するのはまだ早い。 この だんかい で は けつだん する の は まだ はやい At this stage, it is still early to decide.
階段	かいだん  かいだん steps, flight of stairs 私たちは駅の階段をかけ上がった。 わたしたち は えき の かいだん を かけあがった We ran up the station steps.
段々	だんだん  だんだん gradually, one after another 段々仕事が楽しくなってきました。 だんだん しごと が たのしく なって きました My work has gradually become more enjoyable.
値段	ねだん  ねだん price このベルトの値段は2500円でした。 この べると の ねだん は にせんごひゃくえん でした The price of this belt was 2,500 yen.
レストラン	レストラン  レストラン restaurant レストランでインド料理を食べました。 れすとらん で いんど りょうり を たべました I ate Indian food at the restaurant.
価格	かかく  かかく price, cost ガソリンの価格がどんどん上がっている。 がそりん の かかく が どんどん あがって いる The price of gasoline keeps going up fast.
合格	ごうかく  ごうかく passing an examination, eligibility 娘が入学試験に合格しました。 むすめ が にゅうがく しけん に ごうかく しました My daughter passed the university entrance exam.
夏休み	なつやすみ  なつやすみ summer vacation 今日が夏休み最後の日だ。 きょう が なつやすみ さいご の ひ だ Today's the last day of summer vacation.
冬休み	ふゆやすみ  ふゆやすみ winter vacation 冬休みにお祖父ちゃんの家に行きます。 ふゆやすみ に おじいちゃん の うち に いきます I'm going to grandpa's house during winter break.
カード	カード  カード card, credit card 支払いはカードでお願いします。 しはらい は かーど で おねがい します Please pay by card.
四季	しき  しき the four seasons 日本には四季がある。 にほん に は しき が ある We have four seasons in Japan.
暑さ	あつさ  あつさ heat, summer heat 今年の夏は暑さが厳しい。 ことし の なつ は あつさ が きびしい The heat this summer is overbearing.
熱	ねつ  ねつ heat, fever 昨日の夜、熱が出ました。 きのう の よる ねつ が でました I had a fever last night.
寒さ	さむさ  さむさ coldness, cold 今日は厳しい寒さになるでしょう。 きょう は きびしい さむさ に なる でしょう It will probably be extremely cold today.
アルバイト	アルバイト  アルバイト casual job, student job, part-time job 兄はアルバイトをしています。 あに は あるばいと を して います My big brother works part-time.
暖める	あたためる  あたためる warm, warm up, heat up 今、車を暖めています。 いま くるま を あたためています I'm warming up the car now.
暖まる	あたたまる  あたたまる get warm まだ部屋が暖まらない。 まだ へや が あたたまらない。 The room hasn't warmed up yet.
温度	おんど  おんど temperature 今、部屋の温度は25度だ。 いま へや の おんど は にじゅうごど だ This room's temperature is currently 25 degrees.
気温	きおん  きおん temperature 今日の気温は26度です。 きょう の きおん は にじゅうろくど です Today's temperature is 26 degrees.
コピー	コピー  コピー copy, photocopy 会議で書類のコピーを配った。 かいぎ で しょるい の こぴー を くばった I handed out copies of the document at the meeting.
台	だい  だい stand, platform そこにちょうど良い台がある。 そこ に ちょうど いい だい が ある There's a table that's just right.
風	かぜ  かぜ wind 今日は風が強いです。 きょう は かぜ が つよい です The wind is strong today.
台風	たいふう  たいふう typhoon 台風が近づいている。 たいふう が ちかづいて いる The typhoon's getting closer.
事情	じじょう  じじょう circumstances, conditions あなたの事情はよく分かりました。 あなた の じじょう は よく わかりました I understand your situation well.
ぶつかる	ぶつかる  ぶつかる hit, bump into 車が電柱にぶつかった。 くるま が でんちゅう に ぶつかった The car crashed into the telephone pole.
情報	じょうほう  じょうほう information 学生たちはインターネットでいろいろな情報を集めた。 がくせいたち は いんたーねっと で いろいろな じょうほう を あつめた The students gathered all kinds of information on the Internet.
報告	ほうこく  ほうこく report 昨日の会議について報告があります。 きのう の かいぎ に ついて ほうこく が あります There's a report about yesterday's conference.
新聞	しんぶん  しんぶん newspaper 今日の新聞、どこに置いた? きょう の しんぶん どこ に おいた Where did you put today's newspaper?
新年	しんねん  しんねん New Year 新年明けましておめでとうございます。 しんねん あけまして おめでとう ございます Happy new year.
フィルム	フィルム  フィルム film 旅行のためにたくさんフィルムを買った。 りょこう の ため に たくさん ふぃるむ を かった I bought a lot of film for the trip.
良い	よい  よい good, suitable, preferable 彼は良いところだけを強調した。 かれ は よい ところ だけ を きょうちょう した He only emphasized the strong points.
中心	ちゅうしん  ちゅうしん center, middle ここが建物の中心です。 ここ が たてもの の ちゅうしん です This is the center of the building.
安心	あんしん  あんしん peace of mind, relief それを聞いて安心しました。 それ を きいて あんしん しました I was relieved to hear that.
思い出す	おもいだす  おもいだす recollect, recall 大切な用事を思い出しました。 たいせつ な ようじ を おもいだしました I just remembered something important I need to take care of.
デパート	デパート  デパート department store, department 私はデパートで靴を買った。 わたし は でぱーと で くつ を かった I bought shoes at the department store.
思い出	おもいで  おもいで recollections, memory 旅行で楽しい思い出ができました。 りょこう で たのしい おもいで が できました I made wonderful memories during my trip.
考え	かんがえ  かんがえ thought, view, idea それは良い考えです。 それ は いい かんがえ です That's a good idea.
解決	かいけつ  かいけつ solution, settlement トラブルがやっと解決した。 とらぶる が やっと かいけつ した The problem has finally been solved.
知らせる	しらせる  しらせる let know, inform 皆に会議の日にちを知らせた。 みんな に かいぎ の ひにち を しらせた I informed everyone of the day of the meeting.
ベッド	ベッド  ベッド bed 彼はベッドで寝ています。 かれ は べっど で ねて います He's sleeping in the bed.
能力	のうりょく  のうりょく ability, capacity 彼は能力のある社員です。 かれ は のうりょく の ある しゃいん です He's a resourceful employee.
可能	かのう  かのう possible, potential 20キロのダイエットは可能だと思いますか。 にじゅっきろ の だいえっと は かのう だ と おもいます か Do you think it's possible to go on a twenty kilogram diet?
可	か  か permitted, OK このアルバイトは「学生可」ですね。 この あるばいと は がくせい か です ね So, students can apply for this part-time job, right?
郵便	ゆうびん  ゆうびん mail service, postal matter さっき郵便が届きました。 さっき ゆうびん が とどきました The mail has just arrived.
コート	コート  コート coat, jacket 寒かったのでコートを着た。 さむかった の で こーと を きた I put on a coat because it was cold.
不便	ふべん  ふべん inconvenient 私の家は駅から遠くて不便です。 わたし の いえ は えき から とおく て ふべん です My house is inconveniently located far from the station.
郵便屋さん	ゆうびんやさん mailman 郵便屋さんはもう来ましたか。 ゆうびんやさん は もう きました か Has the postman already come?
郵便局	ゆうびんきょく  ゆうびんきょく post office 郵便局で切手を買いました。 ゆうびんきょくで きって を かいました I bought a stamp at the post office.
交番	こうばん  こうばん police box あそこの交番で道を聞きましょう。 あそこ の こうばん で みち を ききましょう Let's ask for directions at that police box.
ノート	ノート  ノート note book, laptop ノートを開いてください。 のーと を ひらいて ください Please open your notebook.
番地	ばんち  ばんち lot number, address その建物の番地は分かりますか。 その たてもの の ばんち は わかります か Do you know the building's plot number?
番号	ばんごう  ばんごう number, serial number この番号に電話してください。 この ばんごう に でんわ して ください Please call this number.
場所	ばしょ  ばしょ place, space 会社の場所を教えてください。 かいしゃ の ばしょ を おしえて ください Please tell me where the office is.
近所	きんじょ  きんじょ neighborhood 近所にカナダ人が住んでいる。 きんじょ に かなだじん が すんで いる A Canadian lives in my neighborhood.
ワイン	ワイン  ワイン wine ワインを少し飲みました。 わいん を すこし のみました I drank a little wine.
台所	だいどころ  だいどころ kitchen お母さんは台所にいます。 おかあさん は だいどころ に います Mother's in the kitchen.
住所	じゅうしょ  じゅうしょ one's dwelling, address この住所に行ってください。 この じゅうしょ に いって ください Please go to this address.
便所	べんじょ  べんじょ lavatory, bathroom 便所はそこです。 べんじょ は そこ です The bathroom is there.
有名	ゆうめい  ゆうめい famous ボルドーはワインの生産で有名だ。 ぼるどー は わいん の せいさん で ゆうめい だ Bordeau is famous for wine production.
おかしい	おかしい  おかしい strange, peculiar, suspicious 彼の様子がおかしい。 かれ の ようす が おかしい He's acting strange.
名字	みょうじ  みょうじ surname, family name あなたの名字は何ですか。 あなた の みょうじ は なん です か What's your surname?
氏名	しめい  しめい name ここに住所と氏名を書いてください。 ここ に じゅうしょ と しめい を かいて ください Please write your name and address here.
各国	かっこく  かっこく every country 各国の代表がニューヨークに集まった。 かっこく の だいひょう が にゅーよーく に あつまった Each country's representatives assembled in New York.
町	まち  まち town, machi, city quarter あの町は緑を増やしています。 あの まち は みどり を ふやして います That town is increasing its greenery.
トイレ	トイレ  トイレ toilet トイレを掃除しましたか。 といれ を そうじ しました か Did you clean the toilet?
都市	とし  とし cities, urban community 東京は日本一大きな都市です。 とうきょう は にほんいち おおき な とし です Tokyo is the largest city in Japan.
都合	つごう  つごう circumstances 今日は都合が悪くて行けません。 きょう は つごう が わるくて いけません I can't go today because it's not convenient for me.
朝御飯	あさごはん  あさごはん breakfast 七時に朝御飯を食べました。 しちじ に あさごはん を たべました I ate breakfast at seven o'clock.
買い物	かいもの  かいもの shopping, purchase 母は買い物に出かけています。 はは は かいもの に でかけて います My mother's gone shopping.
キャンプ	キャンプ  キャンプ camping, camp 友達とキャンプに行った。 ともだち と きゃんぷ に いった I went camping with a friend.
荷物	にもつ  にもつ baggage, load 彼の家に荷物を送りました。 かれ の いえ に にもつ を おくりました I sent a package to his house.
品物	しなもの  しなもの article, thing その店は色々な品物を売っている。 その みせ は いろいろ な しなもの を うって いる The shop sells a lot of products.
見物	けんぶつ  けんぶつ sightseeing, visit 皆で東京見物をした。 みんな で とうきょう けんぶつ を した We all went sightseeing in Tokyo.
物	もの  もの thing, object 彼女の家には物がたくさんあります。 かのじょ の いえ に は もの が たくさん あります There are a lot of things in her house.
プラスチック	プラスチック  プラスチック plastic このカップはプラスチックです。 この かっぷ は ぷらすちっく です This cup is plastic.
忘れ物	わすれもの  わすれもの something left behind, lost item 学校に忘れ物をしました。 がっこう に わすれもの を しました I left something behind at school.
重さ	おもさ  おもさ weight この荷物の重さを計ってください。 この にもつ の おもさ を はかって ください Please weigh this luggage.
配る	くばる  くばる hand out, distribute, allot 会議で書類を配った。 かいぎ で しょるい を くばった I handed out the document at the meeting.
配達	はいたつ  はいたつ delivery 彼は新聞配達をしている。 かれ は しんぶん はいたつ を して いる He's delivering newspapers.
カラー	カラー  カラー color カラーコピーは一枚幾らですか。 からーこぴー は いちまい いくら です か How much is one color copy?
心配	しんぱい  しんぱい anxiety, worry, good offices 明日のプレゼンテーションが心配だ。 あす の ぷれぜんてーしょん が しんぱい だ I'm worried about tomorrow's presentation.
見送る	みおくる  みおくる see (someone) off 彼が外国に行くのを見送りました。 かれ が がいこく に いく の を みおくりました I saw him off on his trip overseas.
見送り	みおくり  みおくり seeing someone off 駅に友人の見送りに行きました。 えき に ゆうじん の みおくり に いきました I went to the station to see off a friend.
受ける	うける  うける receive, accept 彼は就職試験を受けた。 かれ は しゅうしょく しけん を うけた He took an exam to apply for a job.
ピアノ	ピアノ  ピアノ piano 昔、ピアノを習っていました。 むかし ぴあの を ならって いました I used to learn the piano.
受け取る	うけとる  うけとる receive, understand 彼からメールを受け取りました。 かれ から めーる を うけとりました I got an email from him.
取れる	とれる  とれる come off, be removed シャツのボタンが取れた。 しゃつ の ぼたん が とれた My shirt button came off.
書き取る	かきとる  かきとる write down, note down 話しのポイントを書き取った。 はなし の ぽいんと を かきとった I wrote down the main points of what was said.
届く	とどく  とどく reach, be received 昨日、父から手紙が届いた。 きのう ちち から てがみ が とどいた I got a letter from my father yesterday.
スキー	スキー  スキー ski, skiing 冬はよくスキーに行きます。 ふゆ は よく すきー に いきます We go skiing a lot in winter.
届ける	とどける  とどける deliver, give notice これを彼に届けてください。 これ を かれ に とどけて ください Please send this to him.
持つ	もつ  もつ maintain, last long この車はよく持っているね。 この くるま は よく もって いる ね This car has lasted a long time.
金持ち	かねもち  かねもち wealthy person 彼は金持ちです。 かれ は かねもち です He's rich.
持って行く	もっていく  もっていく take 水を持って行きましょう。 みず を もっていきましょう Let's take some water with us.
なかなか	なかなか  なかなか not at all, hardly 荷物がなかなか届きません。 にもつ が なかなか とどきません The parcel still hasn't arrived.
持って来る	もってくる  もってくる bring そのいすを持って来てください。 その いす を もって きて ください Please bring that chair.
打つ	うつ  うつ hit, strike 転んでひざを打ちました。 ころんで ひざ を うちました I fell down and hit my knee.
投げる	なげる  なげる throw, abandon ボールをこっちに投げてください。 ぼーる を こっち に なげて ください Please throw the ball over here.
生まれる	うまれる  うまれる be born, come into existence 姉夫婦に男の子が生まれました。 あね ふうふ に おとこのこ が うまれました My sister and her husband had a baby boy.
プール	プール  プール pool 私は夏休みにプールに行った。 わたし は なつやすみ に ぷーる に いった I went to the pool during summer vacation.
生む	うむ  うむ have children うちのネコが子猫を生みました。 うち の ねこ が こねこ を うみました Our cat had kittens.
女性	じょせい  じょせい woman, female そのパーティーに女性は何人来ますか。 その ぱーてぃー に じょせい は なんにん きます か How many women are coming to that party?
生産	せいさん  せいさん production ボルドーはワインの生産で有名だ。 ぼるどー は わいん の せいさん で ゆうめい だ Bordeau is famous for wine production.
お土産	おみやげ  おみやげ souvenir 父はお土産にお菓子を買ってきた。 ちち は おみやげ に おかし を かって きた My father bought some sweets as a souvenir.
ホーム	ホーム  ホーム platform もうすぐこのホームに電車が来ます。 もうすぐ この ほーむ に でんしゃ が きます The train will arrive on this platform soon.
生活	せいかつ  せいかつ life, living 日本での生活は楽しいです。 にほん で の せいかつ は たのしい です Life in Japan is fun.
生徒	せいと  せいと pupil, student このクラスの生徒は30人です。 この くらす の せいと は さんじゅうにん です There are 30 students in this class.
中学	ちゅうがく  ちゅうがく junior high school 息子は中学に通っています。 むすこ は ちゅうがく に かよって います My son goes to junior high.
入学	にゅうがく  にゅうがく enter a school, matriculate 妹は九月にアメリカの大学に入学します。 いもうと は くがつ に あめりか の だいがく に にゅうがく します My little sister's entering college in the United States in September.
エレベーター	エレベーター  エレベーター elevator エレベーターで下に降りましょう。 えれべーたー で した に おりましょう Let's take the elevator down.
中学生	ちゅうがくせい  ちゅうがくせい junior high school student 息子は中学生です。 むすこ は ちゅうがくせい です My son is a junior high school student.
小学生	しょうがくせい  しょうがくせい schoolchildren, schoolboy うちの息子は来年、小学生になります。 うち の むすこ は らいねん しょうがくせい に なります Our son will start primary school next year.
見学	けんがく  けんがく observation tour, study tour, field trip 今日、工場の見学に行きました。 きょう こうじょう の けんがく に いきました We went on a field trip to a factory today.
通学	つうがく  つうがく attending school, going to school 毎朝、通学に1時間かかる。 まいあさ つうがく に いちじかん かかる It takes me an hour to go to school every morning.
メモ	メモ  メモ memorandum, memo pad メモを取ってください。 めも を とって ください Please take notes.
高校	こうこう  こうこう high school 妹は高校に通っています。 いもうと は こうこう に かよって います My little sister goes to high school.
小学校	しょうがっこう  しょうがっこう elementary school 家の近くに小学校があります。 いえ の ちかく に しょうがっこう が あります There's an elementary school near my house.
中学校	ちゅうがっこう  ちゅうがっこう junior high school 息子の中学校は家から5分です。 むすこ の ちゅうがっこう は いえ から ごふん です My son's junior high is five minutes from our house.
校長	こうちょう  こうちょう principal, schoolmaster あの人は高校の校長だ。 あの ひと は こうこう の こうちょう だ That person is a high school principal.
パン	パン  パン bread 朝ご飯にはいつもパンを食べる。 あさごはん に は いつも ぱん を たべる I always eat bread for breakfast.
休校	きゅうこう  きゅうこう temporary closure of school 学校は今週は休校です。 がっこう は こんしゅう は きゅうこう です School is closed this week.
教会	きょうかい  きょうかい church 私たちは教会で結婚式をしました。 わたしたち は きょうかい で けっこんしき を しました We had our wedding in a church.
教育	きょういく  きょういく education 彼は海外で教育を受けました。 かれ は かいがい で きょういく を うけました He received his education abroad.
育てる	そだてる  そだてる bring up, breed 彼女は三人の子を育てました。 かのじょ は さんにん の こ を そだてました She raised three children.
びっくりする	びっくりする  びっくりする surprised 大きな音にびっくりしました。 おおきな おと に びっくり しました I was startled by a sudden sound.
育つ	そだつ  そだつ be brought up, grow 野菜がよく育っている。 やさい が よく そだって いる The vegetables are growing well.
制度	せいど  せいど system, organization 来年から新しい制度が始まります。 らいねん から あたらしい せいど が はじまります A new system will start from next year.
強さ	つよさ  つよさ strength, power 風の強さに驚きました。 かぜ の つよさ に おどろきました I was surprised by the strength of the wind.
取引	とりひき  とりひき transaction, dealings 私たちは中国の会社と取引しています。 わたしたち は ちゅうごく の かいしゃ と とりひき して います We're dealing with a Chinese company.
ズボン	ズボン  ズボン trousers, pants ズボンが汚れた。 ずぼん が よごれた My trousers got dirty.
引き出し	ひきだし  ひきだし drawer, withdrawal 財布は引き出しの中にあります。 さいふ は ひきだし の なか に あります My purse is in the drawer.
押さえる	おさえる  おさえる hold down ドアを押さえてください。 どあ を おさえて ください Please hold the door.
押し入れ	おしいれ  おしいれ closet 布団を押し入れにしまいました。 ふとん を おしいれ に しまいました I put my futon in the closet.
練習	れんしゅう  れんしゅう practice, training 娘は今、バイオリンを練習しています。 むすめ は いま ばいおりん を れんしゅう して います My daughter is practicing the violin now.
おもちゃ	おもちゃ  おもちゃ toy, plaything 赤ちゃんが自動車のおもちゃで遊んでいる。 あかちゃん が じどうしゃ の おもちゃ で あそんで いる The baby's playing with the toy car.
習う	ならう  ならう learn, practice 彼は空手を習っています。 かれ は からて を ならって います He's learning karate.
慣れる	なれる  なれる grow accustomed to 新しい家にはもう慣れましたか。 あたらしい いえ に は もう なれました か Have you gotten used to the new house yet?
習慣	しゅうかん  しゅうかん custom, habit 毎朝コーヒーを飲むのが習慣です。 まいあさ こーひー を のむ の が しゅうかん です I'm in the habit of drinking coffee every morning.
研究	けんきゅう  けんきゅう research, study 彼は何年も地震の研究をしている。 かれ は なんねん も じしん の けんきゅう を して いる He's been researching earthquakes for many years.
グラム	グラム  ぐらむ gram ひき肉を200グラムください。 ひきにく を にひゃくぐらむ ください Please give me 200 grams of ground (beef, chicken, etc.)
試験	しけん  しけん test, examination 明日の試験、頑張ってね。 あした の しけん がんばって ね Good luck on tomorrow's exam.
問題	もんだい  もんだい problem, question 問題が一つあります。 もんだい が ひとつ あります There's one problem.
簡単	かんたん  かんたん simple, easy この料理はとても簡単です。 この りょうり は とても かんたん です This dish is very easy to make.
複雑	ふくざつ  ふくざつ complicated, intricate このプログラムはとても複雑です。 この ぷろぐらむ は とても ふくざつ です This program is very complicated.
コーヒー	コーヒー  コーヒー coffee 私は毎朝コーヒーを飲みます。 わたし は まいあさ こーひー を のみます I drink coffee every morning.
数字	すうじ  すうじ figure, numeral 数字は苦手です。 すうじ は にがて です I'm not good with numbers.
数学	すうがく  すうがく mathematics 兄は数学の先生です。 あに は すうがく の せんせい です My big brother's a math teacher.
数える	かぞえる  かぞえる count, calculate いすの数を数えてください。 いす の かず を かぞえて ください Please count the number of chairs.
今回	こんかい  こんかい this time まあ今回は許してあげよう。 まあ こんかい は ゆるして あげよう Well, I'll let you off this time.
テント	テント  テント tent みんなでテントを張りました。 みんな で てんと を はりました We all put up the tent together.
回る	まわる  まわる turn round, go round, detour 月は地球のまわりを回っています。 つき は ちきゅう の まわり を まわって います The moon spins around the earth.
回す	まわす  まわす turn, rotate ねじは左に回すと外れます。 ねじ は ひだり に まわす と はずれます If you turn the screw to the left it will come undone.
個人	こじん  こじん individual これは私個人の意見です。 これ は わたし こじん の いけん です This is my personal opinion.
担当	たんとう  たんとう person in charge 私はセールスを担当しています。 わたし は せーるす を たんとう して います I'm in charge of sales.
ボート	ボート  ボート boat 池でボートに乗りました。 いけ で ぼーと に のりました I got on the boat at the pond.
当たる	あたる  あたる hit, strike ボールが彼の頭に当たった。 ぼーる が かれ の あたま に あたった The ball hit him on the head.
当時	とうじ  とうじ at that time, at the present time 彼女は当時、まだ3才だった。 かのじょ は とうじ まだ さんさい だった She was only three years old at the time.
本当	ほんとう  ほんと truth, reality その話は本当ですか。 その はなし は ほんとう です か Is the story true?
当然	とうぜん  とうぜん natural, as a matter of course 彼女が怒るのも当然だ。 かのじょ が おこる の も とうぜん だ It's natural that she should be angry.
ボール	ボール  ボール ball 彼はボールを投げた。 かれ は ぼーる を なげた He threw the ball.
全然	ぜんぜん  ぜんぜん wholly, at all この本は全然面白くなかった。 この ほん は ぜんぜん おもしろく なかった This book wasn't interesting at all.
方法	ほうほう  ほうほう method, procedure いい方法を思いつきました。 いい ほうほう を おもいつきました We hit on a good method.
法律	ほうりつ  ほうりつ law 新しい法律ができた。 あたらしい ほうりつ が できた A new law has been passed.
規則	きそく  きそく rule, regulation あの会社の規則は厳しいです。 あの かいしゃ の きそく は きびしい です That company's rules are strict.
オートバイ	オートバイ  オートバイ motorbike, motorcycle 彼はオートバイに乗っている。 かれ は おーとばい に のって いる He rides a motorcycle.
経験	けいけん  けいけん experience 今日の試合はいい経験になりました。 きょう の しあい は いい けいけん に なりました Today's game was a good experience.
経つ	たつ  たつ pass, elapse あれから14年が経ちました。 あれ から じゅうよねん が たちました Fourteen years have passed since then.
経済	けいざい  けいざい economy, economics 大学で経済を勉強しました。 だいがく で けいざい を べんきょう しました I studied economics in college.
経営	けいえい  けいえい management, operation 我が社の経営はうまくいっています。 わがしゃ の けいえい は うまく いって います Our company is well managed.
ひどい	ひどい  ひどい cruel, severe 妹とひどい喧嘩をした。 いもうと と ひどい けんか を した I had an awful fight with my little sister.
株	かぶ  かぶ stocks, shares 最近株を始めました。 さいきん かぶ を はじめました I recently started investing in stocks.
企業	きぎょう  きぎょう corporation, business 彼女はアメリカの企業で働いています。 かのじょ は あめりか の きぎょう で はたらいて います She works in an American company.
作業	さぎょう  さぎょう work, operation 作業するにはもっと広いスペースが必要だ。 さぎょう する に は もっと ひろい すぺーす が ひつよう だ I need a bigger space to work.
産業	さんぎょう  さんぎょう industry 日本の自動車産業は世界的に有名だ。 にほん の じどうしゃ さんぎょう は せかいてき に ゆうめい だ The Japanese auto industry is famous worldwide.
あなた	あなた  あなた you この本、あなたにあげます。 この ほん あなた に あげます I'll give you this book.
工業	こうぎょう  こうぎょう industry, manufacturing industry そこは工業都市だ。 そこ は こうぎょう とし だ That's an industrial city.
商業	しょうぎょう  しょうぎょう commerce, trade この町では商業が盛んだ。 この まち で は しょうぎょう が さかん だ Business is thriving in this city.
利用	りよう  りよう utilization, usage 私はよく図書館を利用します。 わたし は よく としょかん を りよう します I often use the library.
便利	べんり  べんり convenience, handiness インターネットはとても便利です。 いんたーねっと は とても べんり です The Internet is very convenient.
スイッチ	スイッチ  スイッチ switch 彼はカーラジオのスイッチを入れた。 かれ は かーらじお の すいっち を いれた He hit the switch on his car radio.
技術	ぎじゅつ  ぎじゅつ skill, technology 彼は非常に高い技術を持っている。 かれ は ひじょう に たかい ぎじゅつ を もって いる He has very advanced skills.
手術	しゅじゅつ  しゅじゅつ surgical operation 父は胸の手術をした。 ちち は むね の しゅじゅつ を した My father had a chest operation.
製造	せいぞう  せいぞう production, manufacture この工場ではエアコンを製造しています。 この こうじょう で は えあこん を せいぞう して います This factory manufactures air conditioning units.
必ず	かならず  かならず without fail, certainly 必ずシートベルトを着けて下さい。 かならず しーとべると を つけて ください Always wear your seat belt.
プレゼント	プレゼント  プレゼント present, gift 誕生日にプレゼントをもらいました。 たんじょうび に ぷれぜんと を もらいました I got some presents on my birthday.
必要	ひつよう  ひつよう need, necessity 私にはたくさんのお金が必要だ。 わたし に は たくさん の おかね が ひつよう だ I need a lot of money.
重要	じゅうよう  じゅうよう important, essential これは重要な書類です。 これ は じゅうよう な しょるい です This is an important document.
要求	ようきゅう  ようきゅう requirement, demand 彼は私の要求にこたえた。 かれ は わたし の ようきゅう に こたえた He answered my demands.
目覚まし時計	めざましどけい  めざましどけい alarm clock 7時に目覚まし時計が鳴りました。 しちじ に めざましどけい が なりました The alarm clock went off at seven o'clock.
いつでも	いつでも  いつでも always, at all times いつでもうちに来てください。 いつでも うち に きて ください Please come to my house any time.
計算	けいさん  けいさん calculation その計算は間違っている。 その けいさん は まちがって いる That calculation is wrong.
引き算	ひきざん  ひきざん subtraction 娘は学校で引き算を習っている。 むすめ は がっこう で ひきざん を ならって いる My daughter's learning subtraction at school.
足し算	たしざん  たしざん addition 娘は学校で足し算を習った。 むすめ は がっこう で たしざん を ならった My daughter learned addition in school.
交差点	こうさてん  こうさてん crossing, intersection 次の交差点を左に曲がってください。 つぎ の こうさてん を ひだり に まがって ください Please turn left at the next intersection.
テニス	テニス  テニス tennis 彼らはよくテニスをしています。 かれら は よく てにす を して います They often play tennis.
割る	わる  わる divide, crack, split 皿を落として割った。 さら を おとして わった I dropped the plate and broke it.
割れる	われる  われる crack, be divided, split コップが落ちて割れた。 こっぷ が おちて われた The glass fell and broke.
割り算	わりざん  わりざん division 割り算は小学校で習います。 わりざん は しょうがっこう で ならいます Division is learned in elementary school.
残る	のこる  のこる remain, be left over 料理がたくさん残りました。 りょうり が たくさん のこりました A lot of food was left over.
こちら	こちら  こちら here, this way 受付はこちらです。 うけつけ は こちら です The reception desk is this way.
残す	のこす  のこす leave, reserve, leave undone 彼女はメッセージを残しました。 かのじょ は めっせーじ を のこしました She left a message.
返す	かえす  かえす return, repay 図書館に本を返した。 としょかん に ほん を かえした I returned the book to the library.
返事	へんじ  へんじ answer, reply 手紙の返事を出しました。 てがみ の へんじ を だしました I sent a reply to the letter.
借りる	かりる  かりる borrow 彼にビデオを借りました。 かれ に びでお を かりました I borrowed a video from him.
ボタン	ボタン  ボタン button ボタンを押してください。 ぼたん を おして ください Please press the button.
貸す	かす  かす lend, lease 私は彼に本を貸しています。 わたし は かれ に ほん を かして います I'm lending him the book.
貸し出す	かしだす  かしだす lend, lend out その本は貸し出し中です。 その ほん は かしだしちゅう です That book is currently on loan.
申し込む	もうしこむ  もうしこむ apply, make a proposal 彼女はそのセミナーに申し込んだ。 かのじょ は その せみなー に もうしこんだ She registered for that workshop.
期待	きたい  きたい expectation, anticipation みんな私たちに期待しています。 みんな わたしたち に きたい して います Everyone has high expectations of us.
おかしい	おかしい  おかしい funny, amusing, comical 彼の話はおかしかった。 かれ の はなし は おかしかった His story was funny.
期間	きかん  きかん term, period テスト期間は10日から15日までだ。 てすと きかん は とおか から じゅうごにち まで だ The test period is from the 10th to the 15th.
時期	じき  じき time, season 今はあなたにとって大事な時期です。 いま は あなた に とって だいじ な じき です It's an important time for you now.
限る	かぎる  かぎる be limited to このサービスは週末に限ります この さーびす は しゅうまつ に かぎります This service is limited to weekends.
急ぐ	いそぐ  いそぐ hurry, hasten 私たちは駅へ急ぎました。 わたしたち は えき へ いそぎました We hurried to the station.
コート	コート  コート court 新しいコートでテニスをしました。 あたらしい こーと で てにす を しました I played tennis on the new court.
急に	きゅうに  きゅうに suddenly, unexpectedly 急に用事を思い出した。 きゅうに ようじ を おもいだした I suddenly remembered I have something to do.
急	きゅう  きゅう urgent, dire, pressing 急な坂道を上った。 きゅう な さかみち を のぼった I went up the steep hill.
急行	きゅうこう  きゅうこう express train, going in a hurry ちょうど急行電車が来た。 ちょうど きゅうこう でんしゃ が きた The express train just came.
切れる	きれる  きれる run out, expire, can cut このはさみはよく切れますね。 この はさみ は よく きれます ね These scissors cut well.
ドラマ	ドラマ  ドラマ drama, theater, soap opera 私はドラマを見るのが好きです。 わたし は どらま を みる の が すき です I like to watch TV dramas.
切手	きって  きって postage stamp 郵便局で切手を買いました。 ゆうびんきょく で きって を かいました I bought a stamp at the post office.
売り切れる	うりきれる  うりきれる be sold out, go out of stock その本は直ぐ売り切れた。 その ほん は すぐ うりきれた The book sold out quickly.
売り切れ	うりきれ  うりきれ sellout, sold out チケットはもう売り切れだって。 ちけっと は もう うりきれ だって The tickets have sold out already.
大切	たいせつ  たいせつ important, valuable これは母が大切にしていた指輪です。 これ は はは が たいせつ に して いた ゆびわ です This is a ring that meant a lot to my mother.
ビザ	ビザ  ビザ visa 学生ビザを持っています。 がくせい びざ を もって います He has a student visa.
切符	きっぷ  きっぷ ticket 東京までの切符を買った。 とうきょう まで の きっぷ を かった I bought a ticket to Tokyo.
入場券	にゅうじょうけん  にゅうじょうけん entrance ticket 入場券は3000円です。 にゅうじょうけん は さんぜんえん です The admission ticket is 3,000 yen.
家賃	やちん  やちん rent ここの家賃は12万円です。 ここ の やちん は じゅうにまんえん です The rent here is 120,000 yen.
時代	じだい  じだい age, antiquity 今は便利さとスピードの時代だ。 いま は べんりさ と すぴーど の じだい だ This is the age of convenience and speed.
ポケット	ポケット  ポケット pocket 財布をポケットにしまった。 さいふ を ぽけっと に しまった I put my wallet in my pocket.
代わる	かわる  かわる substitute, be substituted for 上司に代わって会議に出た。 じょうし に かわって かいぎ に でた I attended the conference in place of my boss.
代える	かえる  かえる substitute, use in place of 社長に代えて部長を出席させます。 しゃちょう に かえて ぶちょう を しゅっせき させます I'll have the department manager attend in place of the president.
指	ゆび  ゆび finger, toe 彼は指が太い。 かれ は ゆび が ふとい His fingers are fat.
決定	けってい  けってい decision, settlement 会議で重要な決定がありました。 かいぎ で じゅうよう な けってい が ありました An important decision was made at the conference.
そろそろ	そろそろ  そろそろ soon, quietly そろそろ始めましょうか。 そろそろ はじめましょう か It's about time to begin.
一定	いってい  いってい constant, standard 申し込むには一定の資格が要る。 もうしこむ に は いってい の しかく が いる You need certain qualifications to apply.
定期券	ていきけん  ていきけん commuter's pass 定期券は1万2千円でした。 ていきけん は いちまんにせんえん でした The commuter pass was 1,2000 yen.
予定	よてい  よてい schedule, plan 今日の予定を教えてください。 きょう の よてい を おしえて ください Please tell me what your schedule is for today.
天気予報	てんきよほう  てんきよほう weather forecast 明日の天気予報は雨です。 あした の てんきよほう は あめ です Rain is forecast for tomorrow.
ぶどう	ぶどう  ぶどう grapes 私はぶどうが好きです。 わたし は ぶどう が すき です I like grapes.
予習	よしゅう  よしゅう preparation, previewing (a lesson) 明日の予習をしましょう。 あした の よしゅう を しましょう Let's prepare for tomorrow.
予約	よやく  よやく reservation, subscription レストランを予約しました。 れすとらん を よやく しました I made a reservation at the restaurant.
約束	やくそく  やくそく promise, vow 約束は守ります。 やくそく は まもります I keep my promises.
変わる	かわる  かわる change 信号が青に変わりました。 しんごう が あお に かわりました。 The traffic light turned green.
めったに	めったに  めったに rarely 彼女はめったに怒りません。 かのじょ は めったに おこりません 。 She rarely gets angry.
大変	たいへん  たいへん awful, serious 大変なことが起こりました。 たいへん な こと が おこりました A terrible thing happened.
変	へん  へん strange, weird, funny 変な音が聞こえます。 へん な おと が きこえます I hear a strange sound.
変化	へんか  へんか change 今年は変化の多い年でした。 ことし は へんか の おおい とし でした There was a lot of change this year.
強化	きょうか  きょうか strengthening 国は国語教育を強化しています。 くに は こくご きょういく を きょうか して います Our government is strengthening its program in native language education.
クリスマス	クリスマス  クリスマス Christmas クリスマスにはケーキを食べます。 くりすます に は けーき を たべます We eat cake at Christmas.
文化	ぶんか  ぶんか culture 私はこの国の文化を勉強しています。 わたし は この くに の ぶんか を べんきょう して います I'm studying this country's culture.
増える	ふえる  ふえる increase, accrue この町は人口が増えた。 この まち は じんこう が ふえた The population has increased in this town.
増やす	ふやす  ふやす increase, add あの町は緑を増やしています。 あの まち は みどり を ふやして います That town is increasing its greenery.
減る	へる  へる decrease, diminish 体重がかなり減りました。 たいじゅう が かなり へりました I've lost a lot of weight.
ネクタイ	ネクタイ  ネクタイ tie, necktie 父の日にネクタイをプレゼントした。 ちちのひ に ねくたい を ぷれぜんと した I gave him a tie on Father's Day.
減らす	へらす  へらす decrease, reduce 最近、食事を減らしています。 さいきん しょくじ を へらして います I've been eating less recently.
乗り物	のりもの  のりもの vehicle, conveyance 自転車は便利な乗り物です。 じてんしゃ は べんり な のりもの です Bicycles are a convenient form of transport.
降りる	おりる  おりる get off, land 次の駅で降ります。 つぎ の えき で おります。 I get off at the next station.
降ろす	おろす  おろす unload, set down 彼は車から荷物を降ろした。 かれ は くるま から にもつ を おろした He unloaded the luggage from the car.
バイオリン	バイオリン  バイオリン violin 彼女はバイオリンを習っています。 かのじょ は ばいおりん を ならって います She's learning the violin.
降る	ふる  ふる fall, come down 激しい雨が降っています。 はげしい あめ が ふって います A very heavy rain is falling.
着く	つく  つく arrive, make contact, settle 午後8時に大阪に着きます。 ごご はちじ に おおさか に つきます I arrive in Osaka at 8:00 pm.
着物	きもの  きもの clothes, kimono 彼女は着物がよく似合います。 かのじょ は きもの が よく にあいます She looks good in a kimono.
下着	したぎ  したぎ underwear 私は下着を手で洗う。 わたし は したぎ を て で あらう I wash my underwear by hand.
パスポート	パスポート  パスポート passport パスポートが見つからない。 ぱすぽーと が みつからない I can't find my passport.
上着	うわぎ  うわぎ coat, jacket 暑いので上着を脱ぎました。 あつい の で うわぎ を ぬぎました I took my jacket off because it was hot.
着せる	きせる  きせる dress, put on clothes 娘に可愛いドレスを着せた。 むすめ に かわいい どれす を きせた I dressed my daughter in a cute dress.
脱ぐ	ぬぐ  ぬぐ remove clothes, take off 靴を脱いでください。 くつ を ぬいで ください Please take off your shoes.
立場	たちば  たちば standpoint, position 彼女は自分の立場を分かっていない。 かのじょ は じぶん の たちば を わかって いない She doesn't understand her position.
バッグ	バッグ  バッグ bag 私は黒いバッグを持っています。 わたし は くろい ばっぐ を もって います I have a black bag.
目立つ	めだつ  めだつ stand out, be conspicuous 彼女の大きな帽子はとても目立つ。 かのじょ の おおき な ぼうし は とても めだつ Her big hat really stands out.
立てる	たてる  たてる stand, set up, establish 彼はケーキにろうそくを立てた。 かれ は けーき に ろうそく を たてた He stuck the candles into the cake.
役に立つ	やくにたつ  やくにたつ be useful, be helpful 私は人々の役に立ちたいと思っています。 わたし は ひとびと の やくにたちたい と おもって います I want to be of service to others.
出席	しゅっせき  しゅっせき attendance, presence 午後は会議に出席します。 ごご は かいぎ に しゅっせき します I'll attend a meeting in the afternoon.
ゴム	ゴム  ゴム elastic ゴムが伸びてしまった。 ごむ が のびて しまった The elastic has gone loose.
席	せき  せき seat, one's place この席、空いてますか。 この せき あいてます か Is this seat free?
欠席	けっせき  けっせき absence, nonattendance 風邪のため今日は欠席します。 かぜ の ため きょう は けっせき します I'll be absent today because of a cold.
次男	じなん  じなん second son 次男は今、海外にいます。 じなん は いま かいがい に います My second son is abroad now.
次女	じじょ  じじょ second daughter うちの次女は春から中学生です。 うち の じじょ は はる から ちゅうがくせい です Our second daughter is going into junior high this spring.
ギター	ギター  ギター guitar 彼女はギターが得意です。 かのじょ は ぎたー が とくい です She's good at the guitar.
運ぶ	はこぶ  はこぶ carry, transport いすを二階に運んでください。 いす を にかい に はこんで ください Please carry the chair to the second floor.
運転	うんてん  うんてん drive 父は安全運転だ。 ちち は あんぜん うんてん だ My father drives safely.
運転手	うんてんしゅ  うんてんしゅ driver 彼はタクシーの運転手です。 かれ は たくしー の うんてんしゅ です He's a taxi driver.
転ぶ	ころぶ  ころぶ tumble down, fall over お祖母ちゃんがお風呂場で転んだ。 おばあちゃん が おふろば で ころんだ My grandma fell down in the bathroom.
セーター	セーター  セーター sweater, pullover このセーターはウールだ。 この せーたー は うーる だ This sweater is made of wool.
移る	うつる  うつる move, shift 彼女は新しい会社に移った。 かのじょ は あたらしい かいしゃ に うつった She moved to a new company.
移す	うつす  うつす move, shift, transfer 机を窓の傍に移しました。 つくえ を まど の そば に うつしました I moved the desk near the window.
動き	うごき  うごき movement, motion まず相手の動きを見ましょう。 まず あいて の うごき を みましょう First, watch your opponent's moves.
運動	うんどう  うんどう movement, exercise 彼はもっと運動した方がいい。 かれ は もっと うんどう した ほう が いい He should exercise more.
やっぱり	やっぱり  やっぱり just as I thought, after all やっぱり旅が大好きだ。 やっぱり たび が だいすき だ I just love to travel.
活動	かつどう  かつどう activity 彼は地域の活動に参加した。 かれ は ちいき の かつどう に さんか した He took part in local activities.
動物	どうぶつ  どうぶつ animal 私は動物が大好きです。 わたし は どうぶつ が だいすき です I love animals.
動かす	うごかす  うごかす move, operate 部屋の家具を動かしました。 へや の かぐ を うごかしました I moved the furniture in the room.
不動産屋	ふどうさんや  ふどうさんや real estate agent, realtor 私の父は不動産屋です。 わたし の ちち は ふどうさんや です My father's a real estate agent.
カーテン	カーテン  カーテン curtain 朝、カーテンを開けた。 あさ かーてん を あけた I opened the curtains in the morning.
早く	はやく  はやく early, soon なるべく早く来て下さい。 なるべく はやく きて ください Please come as early as possible.
早口	はやくち  はやくち fast talking 彼女は早口だ。 かのじょ は はやくち だ She talks quickly.
速さ	はやさ  はやさ speed 新幹線の速さはどれ位ですか。 しんかんせん の はやさ は どれ くらい です か How fast is the bullet train?
速達	そくたつ  そくたつ special delivery, express mail これを速達で送りたいのですが。 これ を そくたつ で おくりたい の です が I want to send this by express delivery.
シャツ	シャツ  シャツ shirt このシャツはアイロンが必要だ。 この しゃつ は あいろん が ひつよう だ This shirt needs ironing.
遅れる	おくれる  おくれる be late 今朝彼女は学校に遅れました。 けさ かのじょ は がっこう に おくれました She was late for school this morning.
開始	かいし  かいし beginning 運動会は9時開始です。 うんどうかい は くじ かいし です The athletic meet begins at nine o'clock.
始めに	はじめに  はじめに in the beginning, early in 始めにスープが出ます。 はじめに すーぷ が でます Soup is served first.
現在	げんざい  げんざい the present, present time 現在の気温は30度です。 げんざい の きおん は さんじゅうど です The current temperature is 30 degrees.
ナイフ	ナイフ  ナイフ knife ナイフで手を切った。 ないふ で て を きった I cut my hand with a knife.
実現	じつげん  じつげん implementation, realization 夢を実現するには努力が必要です。 ゆめ を じつげん する に は どりょく が ひつよう です You need to make an effort to make your dreams come true.
実施	じっし  じっし enforcement, implementation 現在、スペシャルキャンペーンを実施中です。 げんざい すぺしゃるきゃんぺーん を じっしちゅう です A special campaign is now under way.
事実	じじつ  じじつ fact, truth それは全て事実ですか。 それ は すべて じじつ です か Is it all true?
実行	じっこう  じっこう practice, execution 彼はその計画を実行した。 かれ は その けいかく を じっこう した He executed the plan.
バイク	バイク  バイク motorbike, motor cycle 兄はバイクが大好きです。 あに は ばいく が だいすき です My older brother loves motorcycles.
実験	じっけん  じっけん experiment 科学の授業で実験をした。 かがく の じゅぎょう で じっけん を した We did an experiment in science class.
通過	つうか  つうか passing, passage 次の駅は通過します。 つぎ の えき は つうか します This train will not stop at the next station.
過ぎる	すぎる  すぎる pass by, exceed 時が過ぎるのは速い。 とき が すぎる の は はやい 。 Time passes quickly.
昼過ぎ	ひるすぎ  ひるすぎ early afternoon 彼は昼過ぎに来ます。 かれ は ひるすぎ に きます He'll come after lunch.
いつか	いつか  いつか some time, some day 僕はいつかアフリカに行きたい。 ぼく は いつか あふりか に いきたい I want to go to Africa some time.
過去	かこ  かこ the past それは過去の話だ。 それ は かこ の はなし だ That's in the past now.
開発	かいはつ  かいはつ development ダムの開発に住民は反対しています。 だむ の かいはつ に じゅうみん は はんたい して います The residents are against the development of the dam.
発生	はっせい  はっせい occurrence, happening 交差点で事故が発生した。 こうさてん で じこ が はっせい した There was an accident at the intersection.
発言	はつげん  はつげん utterance, speech 会議で全員が発言した。 かいぎ で ぜんいん が はつげん した Everyone spoke at the conference.
オレンジ	オレンジ  オレンジ orange 私はオレンジが好きです。 わたし は おれんじ が すき です I like oranges.
発見	はっけん  はっけん discovery, revelation 新しい星が発見された。 あたらしい ほし が はっけん された A new star was discovered.
出発	しゅっぱつ  しゅっぱつ departure, starting あと15分で出発です。 あと じゅうごふん で しゅっぱつ です Departure will be in fifteen minutes.
発車	はっしゃ  はっしゃ start, leave バスが発車します。 ばす が はっしゃ します The bus is leaving.
発表	はっぴょう  はっぴょう announcement 合格者が発表された。 ごうかくしゃ が はっぴょう された Those who passed were announced.
きつい	きつい  きつい tight, difficult このシャツは少しきついです。 この しゃつ は すこし きつい です This shirt is a little tight.
表現	ひょうげん  ひょうげん expression 彼は歌で自分の気持ちを表現した。 かれ は うた で じぶん の きもち を ひょうげん した He expressed his feelings in song.
代表	だいひょう  だいひょう representative 彼がクラスの代表だ。 かれ が くらす の だいひょう だ He's the class representative.
表	おもて  おもて front side, face, outside 表に人が来ています。 おもてに ひと が きて います Someone has come to the door.
表	ひょう  ひょう table, list この表を見てください。 この ひょう を みて ください Please look at this chart.
さっき	さっき  さっき some time ago, only a moment ago さっきの話を続けましょう。 さっき の はなし を つづけましょう Let's continue the conversation we had earlier.
手紙	てがみ  てがみ letter 友人から手紙をもらいました。 ゆうじん から てがみ を もらいました I got a letter from a friend.
絵	え  え picture, painting, drawing これは有名な画家の絵です。 これ は ゆうめい な がか の え です This is a painting by a famous painter.
雑誌	ざっし  ざっし magazine, journal この雑誌はよく売れています。 この ざっし は よく うれて います This magazine sells well.
音	おと  おと sound, noise 雨の音が聞こえる。 あめ の おと が きこえる I can hear the sound of rain.
テキスト	テキスト  テキスト text, text file テキストを読んでください。 てきすと を よんで ください Please read the textbook.
音	おと  おと sound, speech sound, Chinese pronunciation of a character このピアノは音があまり良くない。 この ぴあの は おと が あまり よく ない That piano's sound isn't very good.
音楽	おんがく  おんがく music 私は音楽を聞くのが好きだ。 わたし は おんがく を きく の が すき だ I like to listen to music.
薬	くすり  くすり drug, remedy, chemical この薬を必ず飲んでください。 この くすり を かならず のんで ください Please be sure to take this medicine.
歌	うた  うた song 私はその歌を知らなかった。 わたし は その うた を しらなかった 。 I didn't know that song.
ビニール	ビニール  ビニール plastic bag ゴミはそのビニール袋に入れてください。 ごみ は その びにーるぶくろ に いれて ください Please put trash in that plastic bag.
歌手	かしゅ  かしゅ singer その歌手は歌が下手だ。 その かしゅ は うた が へた だ That singer's terrible.
欲しがる	ほしがる  ほしがる desire, wish for, covet 子供がジュースを欲しがっています。 こども が じゅーす を ほしがって います My kid wants some juice.
計画	けいかく  けいかく plan, project 彼は一人旅の計画を立てた。 かれ は ひとりたび の けいかく を たてた He planned a journey alone.
映画	えいが  えいが movie 彼はよく映画を見ます。 かれ は よく えいが を みます He often watches movies.
りんご	りんご  りんご apple りんごを一つください。 りんご を ひとつ ください Please give me one of the apples.
面白い	おもしろい  おもしろい interesting, amusing この本は全然面白くなかった。 この ほん は ぜんぜん おもしろく なかった This book wasn't interesting at all.
写る	うつる  うつる be taken, be seen through このカメラはよく写りますよ。 この かめら は よく うつります よ This camera takes good pictures.
写す	うつす  うつす copy, photograph 彼は友達の答えを写した。 かれ は ともだち の こたえ を うつした He copied down his friend's answers.
写真	しゃしん  しゃしん photograph 写真は良い思い出になります。 しゃしん は いい おもいで に なります Photographs make a good souvenir.
アルバム	アルバム  アルバム album 私は彼のアルバムを見た。 わたし は かれ の あるばむ を みた I saw his album.
真っ赤	まっか  まっか deep red 彼の顔は真っ赤でした。 かれ の かお は まっか でした His face was red.
真面目	まじめ  まじめ serious, sober, earnest 彼は真面目な人です。 かれ は まじめ な ひと です He's a serious-minded person.
真ん中	まんなか  まんなか center, middle 道の真ん中に人が立っている。 みち の まんなか に ひと が たって いる Someone is standing in the middle of the road.
真っ白	まっしろ  まっしろ pure-white 外は雪で真っ白だった。 そと は ゆき で まっしろ だった Everything outside was white with snow.
スカート	スカート  スカート skirt 彼女はあまりスカートははかない。 かのじょ は あまり すかーと は はかない She doesn't wear skirts very often.
真っ暗	まっくら  まっくら pitch-dark 外は真っ暗です。 そと は まっくら です It's pitch-dark outside.
真っ黒	まっくろ  まっくろ deep-black, jet-black インクで手が真っ黒になった いんく で て が まっくろ に なった My hands got all black with ink.
真っ青	まっさお  まっさお deep-blue, pale (skin) 空が真っ青です。 そら が まっさお です The sky is bright blue.
色々	いろいろ  いろいろ in various ways 彼は色々なことを知っている。 かれ は いろいろ な こと を しって いる He knows about a lot of things.
ペン	ペン  ペン pen ペンを貸してください。 ぺん を かして ください Please lend me the pen.
人形	にんぎょう  にんぎょう doll 彼女は人形をたくさん持っています。 かのじょ は にんぎょう を たくさん もって います She has a lot of dolls.
形	かたち  かたち shape, form その椅子は変わった形をしている。 その いす は かわった かたち を して いる That chair has an unusual shape.
大型	おおがた  おおがた large, large scale 大型のテレビを買った。 おおがた の てれび を かった We bought a large television.
種類	しゅるい  しゅるい kind, species バラには色々な種類があります。 ばら に は いろいろ な しゅるい が あります There are many varieties of rose.
おしゃべり	おしゃべり  おしゃべり chatter, talkative 妹はとてもおしゃべりです。 いもうと は とても おしゃべり です My little sister's very talkative.
直す	なおす  なおす repair, cure, alter 私がそれを直しました。 わたし が それ を なおしました I mended it.
真っ直ぐ	まっすぐ  まっすぐ dead straight, honestly この道を真っ直ぐ行ってください。 この みち を まっすぐ いって ください Please go straight along this road.
直接	ちょくせつ  ちょくせつ directly 彼に直接お願いしなさい。 かれ に ちょくせつ おねがい しなさい Ask him directly.
角	かど  かど corner, edge, angle 次の角で左に曲がってください。 つぎ の かど で ひだり に まがって ください Please turn left at the next corner.
きっと	きっと  きっと surely, certainly 明日はきっと雨が降ります。 あした は きっと あめ が ふります I'm sure it'll rain tomorrow.
三角	さんかく  さんかく triangle 紙を三角に切りました。 かみ を さんかく に きりました I cut the paper into a triangle.
四角	しかく  しかく square, quadrilateral 紙を四角に切ってください。 かみ を しかく に きって ください Please cut the paper into a square.
四角い	しかくい  しかくい square, four-sided こっちの四角いテーブルを買おうよ。 こっち の しかくい てーぶる を かおうよ Let's buy this square table over here.
四つ角	よつかど  よつかど street corner, intersection あそこの四つ角を左に曲がってください。 あそこ の よつかど を ひだり に まがって ください Please turn left at that crossroad up there.
メニュー	メニュー  メニュー menu, bill of fare メニューをください。 めにゅー を ください Please give me the menu.
曲	きょく  きょく song, melody, tune 私はこの曲が大好きです。 わたし は この きょく が だいすき です I love this song.
曲げる	まげる  まげる bend, curve ひざを曲げてください。 ひざ を まげて ください Please bend your knees.
曲がり角	まがりかど  まがりかど corner ポストはそこの曲がり角にあります。 ぽすと は そこ の まがりかど に あります There's a post box on that corner.
同様	どうよう  どうよう similar 私たちは彼を家族同様に思っている。 わたしたち は かれ を かぞく どうよう に おもって いる We think of him just like family.
アイスクリーム	アイスクリーム  アイスクリーム ice cream 弟はアイスクリームが大好きです。 おとうと は あいすくりーむ が だいすき です My little brother loves ice cream.
間違い	まちがい  まちがい mistake, error この文には間違いがあります。 この ぶん に は まちがい が あります There's a mistake in this sentence.
間違える	まちがえる  まちがえる mistake, confuse 電話番号を間違えました。 でんわ ばんごう を まちがえました I called the wrong number.
間違う	まちがう  まちがう be mistaken, be incorrect あなたは間違っている。 あなた は まちがって いる You're mistaken.
似ている	にている look like, resemble 私は母に似ています。 わたし は はは に にて います I look like my mother.
おしゃれ	おしゃれ  おしゃれ dressing up smartly, trendy あの子はおしゃれだね。 あの こ は おしゃれ だ ね That girl is trendy.
以上	いじょう  いじょう not less than, more than 飛行機が1時間以上遅れた。 ひこうき が いちじかん いじょう おくれた The plane arrived over an hour late.
旅行	りょこう  りょこう travel, trip 彼女は旅行が好きです。 かのじょ は りょこう が すき です She likes traveling.
大使館	たいしかん  たいしかん embassy 彼は大使館に勤めています。 かれ は たいしかん に つとめて います He's working for the embassy.
旅館	りょかん  りょかん Japanese inn 京都では旅館に泊まりました。 きょうと で は りょかん に とまりました I stayed at an inn in Kyoto.
ジュース	ジュース  ジュース juice, soft drink このジュースは甘すぎる。 この じゅーす は あま すぎる This juice is too sweet.
映画館	えいがかん  えいがかん movie theater 彼と近くの映画館に行きました。 かれ と ちかく の えいがかん に いきました I went to a nearby movie theater with him.
宿題	しゅくだい  しゅくだい homework 友達と一緒に宿題をした。 ともだち と いっしょ に しゅくだい を した I did my homework with a friend.
泊める	とめる  とめる lodge, give shelter 友達をうちに泊めてあげました。 ともだち を うち に とめて あげました I put my friend up at my house.
遊び	あそび  あそび play, amusement お正月には色々な遊びをします。 おしょうがつ に は いろいろ な あそび を します We play a lot of games at New Year's.
ゼロ	ゼロ  ぜろ zero 今日の交通事故はゼロです。 きょう の こうつう じこ は ぜろ です Today there were zero traffic accidents.
洋服	ようふく  ようふく clothes 今日は洋服を買いに行きます。 きょう は ようふく を かい に いきます I'm going to buy some clothes today.
教室	きょうしつ  きょうしつ classroom, class 私の教室は3階にあります。 わたし の きょうしつ は さんがい に あります My classroom is on the third floor.
図書室	としょしつ  としょしつ library 図書室で勉強した。 としょしつ で べんきょう した I studied at the library.
窓	まど  まど window, windowpane 窓を開けてください。 まど を あけて ください Please open the window.
ピンク	ピンク  ピンク pink 娘がピンクのドレスを着ている。 むすめ が ぴんく の どれす を きて いる My daughter's wearing a pink dress.
親しい	したしい  したしい intimate, familiar 週末、親しい友達を家に呼んだ。 しゅうまつ したしい ともだち を いえ に よんだ I invited a good friend to my house over the weekend.
親切	しんせつ  しんせつ kind, friendly 親切にしてくださってどうもありがとうございます。 しんせつ に して くださって どうも ありがとう ございます Thank you for being so kind to me.
不親切	ふしんせつ  ふしんせつ unkind, inattentive その店員は不親切だった。 その てんいん は ふしんせつ だった That store clerk was unkind.
家族	かぞく  かぞく family, household うちは五人家族です。 うち は ごにん かぞく です We're a family of five.
グラス	グラス  グラス glass これはきれいなグラスですね。 これ は きれい な ぐらす です ね This is a beautiful glass.
万歳	ばんざい  ばんざい Banzai! Hurrah! Long live...! 勝った、万歳! かった ばんざい We won--hurray!
二十歳	はたち  はたち 20 years old 妹は来年、二十歳になります。 いもうと は らいねん はたち に なります My little sister will be 20 next year.
姉さん	ねえさん  ねえさん older sister, girl, miss 姉さん、ごめんね。 ねえさん ごめん ね I'm sorry sis.
兄さん	にいさん  にいさん older brother 兄さん、おめでとう。 にいさん おめでとう Congratulations, big brother.
ダンス	ダンス  ダンス dance, dancing 彼女はダンスが大好きです。 かのじょ は だんす が だいすき です She loves to dance.
兄弟	きょうだい  きょうだい sibling 彼は3人兄弟です。 かれ は さんにん きょうだい です He has two siblings.
業者	ぎょうしゃ  ぎょうしゃ businessman 引っ越しを業者に頼んだ。 ひっこし を ぎょうしゃ に たのんだ I asked a company to handle my move.
若者	わかもの  わかもの young person, youth 最近の若者は本を読まない。 さいきん の わかもの は ほん を よまない Young people these days don't read books.
彼ら	かれら  かれら they 彼らはバスケットの選手です。 かれら は ばすけっと の せんしゅ です They're basketball players.
おじ	おじ  おじ uncle おじは銀行に勤めています。 おじ は ぎんこう に つとめて います My uncle works for a bank.
結合	けつごう  けつごう combination, joining ファイルを結合して1つにしました。 ふぁいる を けつごう して ひとつ に しました I consolidated the files into just one.
結果	けっか  けっか result, outcome 試合の結果を早く知りたい。 しあい の けっか を はやく しりたい I want to know soon the results of the game.
果物	くだもの  くだもの fruit デザートに果物を食べましょう。 でざーと に くだもの を たべましょう Let's have fruit for dessert.
課題	かだい  かだい task, problem 夏休みの課題は何ですか。 なつやすみ の かだい は なん です か What's our summer assignment?
サッカー	サッカー  サッカー soccer, football 彼はサッカーの選手です。 かれ は さっかー の せんしゅ です He's a soccer player.
課	か  か section, division, lesson 今から課のミーティングがある。 いま から か の みーてぃんぐ が ある Our division is going to have a meeting now.
効果	こうか  こうか effect, result この薬には胃を守る効果がある。 この くすり に は い を まもる こうか が ある This medicine is effective in protecting your stomach.
自動車	じどうしゃ  じどうしゃ automobile 彼は自動車会社に就職した。 かれ は じどうしゃ がいしゃ に しゅうしょく した He got a job at a car company.
自然	しぜん  しぜん nature みんなで自然を守りましょう。 みんな で しぜん を まもりましょう Let's all work to protect Nature.
スープ	スープ  スープ soup, broth 母がコーンスープを作っている。 はは が こーんすーぷ を つくって いる My mother made some corn chowder.
自然	しぜん  しぜん natural, naturally 親が子供を守るのは自然なことだ。 おや が こども を まもる の は しぜん な こと だ It's natural that parents protect their children.
自習	じしゅう  じしゅう self-study, self-teaching 明日は自習の時間がある。 あす は じしゅう の じかん が ある I have study time tomorrow.
理由	りゆう  りゆう reason, cause 遅れた理由を教えてください。 おくれた りゆう を おしえて ください Please tell me why you were late.
自由	じゆう  じゆう freedom 今日は自由な時間が多い。 きょう は じゆう な じかん が おおい I have a lot of free time today.
バナナ	バナナ  バナナ banana 私は毎朝バナナを食べます。 わたし は まいあさ ばなな を たべます I eat a banana every morning.
信じる	しんじる  しんじる believe, trust, have faith in 彼はキリストを信じている。 かれ は きりすと を しんじて いる He believes in Christ.
信号	しんごう  しんごう signal, traffic light 信号が青になった。 しんごう が あお に なった The traffic light turned green.
頼む	たのむ  たのむ ask, request 私はハンバーガーを頼みました。 わたし は はんばーがー を たのみました I ordered a hamburger.
市民	しみん  しみん citizens, townsmen 市民の安全は大切だ。 しみん の あんぜん は たいせつ だ The citizens' safety is important.
うるさい	うるさい  うるさい noisy, annoying, pesky この通りは車の音がうるさい。 この とおり は くるま の おと が うるさい Traffic is noisy on this street.
住民	じゅうみん  じゅうみん residents, dwellers 地域の住民が集まって話合いをした。 ちいき の じゅうみん が あつまって はなしあい を した The local residents got together and talked.
主人	しゅじん  しゅじん master, husband 主人は今、留守です。 しゅじん は いま るす です My husband is out now.
議員	ぎいん  ぎいん legislator 彼は国会議員です。 かれ は こっかい ぎいん です He's a congressman.
会議	かいぎ  かいぎ conference, meeting 今日の午後、大事な会議があります。 きょう の ごご だいじ な かいぎ が あります There's an important meeting this afternoon.
パトカー	パトカー  パトカー police car, patrol car あそこにパトカーがいる。 あそこ に ぱとかー が いる There's a police car over there.
対する	たいする  たいする face, be in response to その質問に対する答えが見つからなかった。 その しつもん に たいする こたえ が みつからなかった I couldn't find an answer to that question.
対立	たいりつ  たいりつ opposition, antagonism その2社は対立しています。 その にしゃ は たいりつ して います The two companies are against each other.
反対	はんたい  はんたい oppose, object 私は反対です。 わたし は はんたい です I'm against it.
答え	こたえ  こたえ answer, solution 彼はその問題の答えが分からない。 かれ は その もんだい の こたえ が わからない He doesn't know the answer to the problem.
ハンバーガー	ハンバーガー  ハンバーガー hamburger 今日の昼ご飯はハンバーガーでした。 きょう の ひるごはん は はんばーがー でした I had a hamburger for lunch today.
特に	とくに  とくに specially, particularly 特に質問はありません。 とくに しつもん は ありません I don't particularly have any questions.
特急	とっきゅう  とっきゅう super-express 東京まで特急で3時間かかります。 とうきょう まで とっきゅう で さんじかん かかります It takes three hours to Tokyo by special express.
特別	とくべつ  とくべつ special, extraordinary あなたは私にとって特別な人です。 あなた は わたし に とって とくべつ な ひと です You're special to me.
別々	べつべつ  べつべつ separately 別々に払いましょう。 べつべつ に はらいましょう Let's get separate checks.
エスカレーター	エスカレーター  エスカレーター escalator 3階までエスカレーターで行きましょう。 さんかい まで えすかれーたー で いきましょう Let's take the escalator up to the third floor.
別れる	わかれる  わかれる separate, part from 駅で友だちと別れました。 えき で ともだち と わかれました I parted with my friend at the station.
一般	いっぱん  いっぱん general, common 一般の方はこちらの席へどうぞ。 いっぱん の かた は こちら の せき へ どうぞ General seating is over here.
目的	もくてき  もくてき object, purpose 彼が来た目的が分かりません。 かれ が きた もくてき が わかりません I don't know the purpose of his visit.
普通	ふつう  ふつう normal, regular 彼女は普通の女の子だ。 かのじょ は ふつう の おんな の こ だ She's just a normal girl.
タオル	タオル  タオル towel 私はタオルで顔をふいた。 わたし は たおる で かお を ふいた I wiped my face with a towel.
並ぶ	ならぶ  ならぶ line up, be parallel ここに並んでください。 ここ に ならんで ください Please line up here.
並べる	ならべる  ならべる line up, display, set up 私は料理をテーブルに並べた。 わたし は りょうり を てーぶる に ならべた I arranged the food on the table.
平和	へいわ  へいわ peace, harmony この国は平和です。 この くに は へいわ です This country is peaceful.
高等学校	こうとうがっこう  こうとうがっこう senior high school 弟が高等学校を卒業しました。 おとうと が こうとうがっこう を そつぎょう しました My little brother graduated from high school.
パチンコ	パチンコ  パチンコ pachinko (vertical pinball) 彼は毎日パチンコをしています。 かれ は まいにち ぱちんこ を して います He plays pachinko every day.
病院	びょういん  びょういん hospital 病院はどこですか。 びょういん は どこ です か Where is the hospital?
入院	にゅういん  にゅういん be hospitalized 昨日、母が入院しました。 きのう はは が にゅういん しました My mother was hospitalized yesterday.
大学院	だいがくいん  だいがくいん graduate school 彼は大学院に進みました。 かれ は だいがくいん に すすみました He's gone on to graduate school.
医者	いしゃ  いしゃ doctor 私は医者に相談した。 わたし は いしゃ に そうだん した I consulted the doctor.
みかん	みかん  みかん tangerine, mandarin orange みかんを1つください。 みかん を ひとつ ください Please give me a tangerine.
お医者さん	おいしゃさん doctor 熱があるのでお医者さんに行った。 ねつ が ある の で おいしゃさん に いった I went to the doctor because I had a fever.
歯医者	はいしゃ  はいしゃ dentist 私は歯医者が嫌いです。 わたし は はいしゃ が きらい です I hate the dentist.
歯	は  は tooth, cog 私の歯は丈夫です。 わたし の は は じょうぶ です My teeth are strong.
歯ブラシ	はぶらし  ハブラシ toothbrush 新しい歯ブラシが必要だ。 あたらしい はぶらし が ひつよう だ I need a new toothbrush.
ケーキ	ケーキ  ケーキ cake 誕生日にケーキを食べました。 たんじょうび に けーき を たべました We ate cake on his birthday.
科学	かがく  かがく science 科学は常に進歩している。 かがく は つねに しんぽ して いる Science is always advancing.
教科書	きょうかしょ  きょうかしょ textbook, schoolbook 日本語の教科書を忘れた。 にほんご の きょうかしょ を わすれた I forgot my Japanese textbook.
理科	りか  りか science 私は理科が得意です。 わたし は りか が とくい です I'm good at science.
亡くなる	なくなる  なくなる die, pass away おととい、昔の友人が亡くなった。 おととい むかし の ゆうじん が なくなった An old friend died the day before yesterday.
コップ	コップ  コップ cup, glass 私は毎朝コップ一杯の水を飲む。 わたし は まいあさ こっぷ いっぱい の みず を のむ I drink a glass of water every morning.
忙しい	いそがしい  いそがしい busy, occupied 忙しいので手伝ってください。 いそがしい の で てつだって ください I have a lot to do, so please help me out.
疲れる	つかれる  つかれる get tired, become fatigued 私は疲れてふらふらです。 わたし は つかれて ふらふら です I'm tired and feel dizzy.
禁煙	きんえん  きんえん no smoking, giving up smoking 彼は今、禁煙しています。 かれ は いま きんえん して います He's stopped smoking now.
酔っ払い	よっぱらい  よっぱらい drunkard, boozer 彼はただの酔っ払いです。 かれ は ただ の よっぱらい です He's nothing but a drunk.
ナイロン	ナイロン  ナイロン nylon このジャケットはナイロンでできています。 この じゃけっと は ないろん で できて います This jacket is made of nylon.
酔っ払う	よっぱらう  よっぱらう get drunk 昨夜は酔っ払いました。 ゆうべ は よっぱらいました I got drunk last night.
危ない	あぶない  あぶない dangerous, uncertain その道は車が多くて危ない。 その みち は くるま が おおくて あぶない There are many cars on that road, so it's dangerous.
危険	きけん  きけん danger, dangerous その地域は今、危険だ。 その ちいき は いま きけん だ That region is dangerous right now.
存在	そんざい  そんざい existence, being 宇宙人は存在すると思いますか。 うちゅうじん は そんざい する と おもいます か Do you think that aliens exist?
スーツ	スーツ  スーツ suit あのスーツはそんなに高くない。 あの すーつ は そんなに たかく ない That suit is reasonably priced.
注目	ちゅうもく  ちゅうもく attention, notice 私たちはその会社に注目している。 わたしたち は その かいしゃ に ちゅうもく して いる We have our eyes on that company.
注文	ちゅうもん  ちゅうもん order, request レストランでピザを注文しました。 れすとらん で ぴざ を ちゅうもん しました I ordered pizza at the restaurant.
意味	いみ  いみ meaning, significance それはどういう意味ですか。 それ は どういう いみ です か What does that mean?
意見	いけん  いけん opinion あなたの意見が聞きたいです。 あなた の いけん が ききたい です I want to hear your opinion.
チケット	チケット  チケット ticket この遊園地のチケットは3000円です。 この ゆうえんち の ちけっと は さんぜんえん です The tickets for this amusement park are 3000 yen.
注意	ちゅうい  ちゅうい attention, care, watch out 車に注意してください。 くるま に ちゅうい して ください Please watch out for traffic.
用意	ようい  ようい prepare, ready oneself 食事の用意ができました。 しょくじ の ようい が できました The meal is ready.
確か	たしか  たしか for sure, for certain 彼の昇進は確かだ。 かれ の しょうしん は たしか だ He's sure to get a promotion.
確認	かくにん  かくにん confirmation もう一度、予約を確認した。 もう いちど よやく を かくにん した I confirmed my reservation one more time.
チョコレート	チョコレート  チョコレート chocolate 妹はチョコレートが大好きです。 いもうと は ちょこれーと が だいすき です My little sister loves chocolate.
機能	きのう  きのう function, feature このソフトにはいろいろな機能があります。 この そふと に は いろいろな きのう が あります This software has a lot of various features.
ジェット機	ジェットき  ジェットキ jet airplane ジェット機が飛んでいる。 じぇっとき が とんで いる The jet plane is flying.
機械	きかい  きかい machine 新しい機械が壊れた。 あたらしい きかい が こわれた The new machine broke.
材料	ざいりょう  ざいりょう material, factor サラダの材料をそろえました。 さらだ の ざいりょう を そろえました I have all the ingredients for the salad.
チャンネル	チャンネル  チャンネル channel テレビのチャンネルを変えてください。 てれび の ちゃんねる を かえて ください Please change the TV channel.
具体的	ぐたいてき  ぐたいてき concrete, specific 具体的な例をいくつか見せてください。 ぐたいてき な れい を いくつか みせて ください Please show me some concrete examples.
基づく	もとづく  もとづく be based on この話は真実に基づいています。 この はなし は しんじつ に もとづいて います This story is based on truth.
基本	きほん  きほん basis, foundation 今、ジャズダンスの基本を習っています。 いま じゃず だんす の きほん を ならって います We're learning the basics of jazz dance at the moment.
基準	きじゅん  きじゅん standard, criterion 判断の基準が示された。 はんだん の きじゅん が しめされた The standards of judgment were outlined.
つまらない	つまらない  つまらない boring, dull 彼の話はつまらないですね。 かれ の はなし は つまらない です ね What he's talking about is boring.
備える	そなえる  そなえる provide for, furnish 災害に備えて大量の水を買い込んだ。 さいがい に そなえて たいりょう の みず を かいこんだ I bought large quantities of water to prepare for disasters.
準備	じゅんび  じゅんび provide for, prepare for 明日の会議の準備をした。 あす の かいぎ の じゅんび を した I prepared for tomorrow's meeting.
設計	せっけい  せっけい design, plan 兄は船の設計をしています。 あに は ふね の せっけい を して います My big brother is designing a ship.
施設	しせつ  しせつ facilities, institution そのホテルにはレジャー施設がたくさんある。 その ほてる に は れじゃー しせつ が たくさん ある There are a lot of leisure facilities in the hotel.
マッチ	マッチ  マッチ match, matchbox マッチを持っていますか。 まっち を もって います か Do you have a match?
設ける	もうける  もうける set up, establish 授業の終わりに復習の時間を設けた。 じゅぎょう の おわり に ふくしゅう の じかん を もうけた I set up a review time at the end of class.
説明	せつめい  せつめい explanation, description この単語の意味を説明してください。 この たんご の いみ を せつめい して ください Please tell me the meaning of this word.
小説	しょうせつ  しょうせつ novel, story 私は月に3冊くらい小説を読みます。 わたし は つき に さんさつ くらい しょうせつ を よみます I read about three novels a month.
公開	こうかい  こうかい opening (to the public) その映画は今日、公開されます。 その えいが は きょう こうかい されます The movie opens to the public today.
いとこ	いとこ  いとこ cousin 従兄弟と私は同じ年です。 いとこ と わたし は おなじ とし です My cousin and I are the same age.
公園	こうえん  こうえん park, public garden 子供たちが公園で遊んでいる。 こどもたち が こうえん で あそんで いる The children are playing in the park.
動物園	どうぶつえん  どうぶつえん zoo 昨日子供たちと動物園に行きました。 きのう こどもたち と どうぶつえん に いきました I went to the zoo with my kids yesterday.
祭り	まつり  まつり festival 彼女は祭りが大好きです。 かのじょ は まつり が だいすき です 。 She loves festivals.
国際	こくさい  こくさい international ここで国際会議が開かれます。 ここ で こくさい かいぎ が ひらかれます An international conference is going to be held here.
ストーブ	ストーブ  ストーブ paraffin heater, stove うちではまだストーブを使っています。 うち で は まだ すとーぶ を つかって います We still use a heating stove at my house.
実際	じっさい  じっさい truth, actual state 彼は実際にはあまり背が高くない。 かれ は じっさい に は あまり せ が たかく ない Actually, he's not very tall.
飛行場	ひこうじょう  ひこうじょう airport, airfield バスが飛行場に着きました。 ばす が ひこうじょう に つきました The bus arrived at the airport.
航空便	こうくうびん  こうくうびん airmail 航空便で書類が届きました。 こうくうびん で しょるい が とどきました The document reached me by airmail.
船便	ふなびん  ふなびん surface mail, shipping service アメリカの友人から船便が届いた。 あめりか の ゆうじん から ふなびん が とどいた Something arrived by surface mail from my friend in the United States.
ガソリンスタンド	ガソリンスタンド  ガソリンスタンド gas station この近くにガソリンスタンドはありますか。 この ちかく に がそりんすたんど は あります か Is there a gas station nearby?
船	ふね  ふね ship, boat, vessel 私たちは船に乗った。 わたしたち は ふね に のった We got on the ship.
空港	くうこう  くうこう airport 空港までリムジンバスで行った。 くうこう まで りむじん ばす で いった I went to the airport by shuttle bus.
港	みなと  みなと port, harbor 港に船が着きました。 みなと に ふね が つきました The ship arrived at the port.
島	しま  しま island, isle 日本は島国です。 にっぽん は しまぐに です Japan is an island nation.
デート	デート  デート date デートで遊園地に行きました。 でーと で ゆうえんち に いきました I went on a date to an amusement park.
完成	かんせい  かんせい completion, finish 新しいホームページが完成した。 あたらしい ほーむぺーじ が かんせい した We finished our new home page.
平成	へいせい  へいせい Heisei era 彼女は平成3年生まれです。 かのじょ は へいせい さんねん うまれ です She was born in Heisei Year 3 (1991).
成功	せいこう  せいこう success ついに実験が成功した。 ついに じっけん が せいこう した The experiment finally succeeded.
原因	げんいん  げんいん cause, origin この事故の原因は何ですか。 このじこ の げんいん は なん です か What's the cause of the accident?
ふすま	ふすま  ふすま sliding door, fusuma ふすまを閉めてください。 ふすま を しめて ください Please close the sliding door.
資金	しきん  しきん funds, capital 私たちは今、結婚資金を貯めています。 わたしたち は いま けっこん しきん を ためて います We're saving for the wedding now.
投資	とうし  とうし investment 私は4つの会社に投資しています。 わたし は よっつ の かいしゃ に とうし して います I'm investing in four companies.
願う	ねがう  ねがう wish, ask a favor, apply for 彼が元気になるよう願っています。 かれ が げんき に なる よう ねがって います We're praying that he gets well.
正確	せいかく  せいかく accurate, precise 彼の計算は正確です。 かれ の けいさん は せいかく です His calculation is accurate.
レモン	レモン  レモン lemon 紅茶にレモンを入れて飲んだ。 こうちゃ に れもん を いれて のんだ I put lemon in my tea and drank it.
正しい	ただしい  ただしい correct, righteous, lawful それは正しい答えです。 それ は ただしい こたえ です That's the correct answer.
正月	しょうがつ  しょうがつ New Year お正月にはたいてい、家族が集まる。 おしょうがつ に は たいてい かぞく が あつまる Our family usually gets together for the new year.
正直	しょうじき  しょうじき honest, upright 彼女はとても正直だ。 かのじょ は とても しょうじき だ She's very honest.
異なる	ことなる  ことなる differ 彼と私はいつも意見が異なる。 かれ と わたし は いつも いけん が ことなる He and I always have different opinions.
チーズ	チーズ  チーズ cheese チーズを一切れ食べました。 ちーず を ひときれ たべました I ate a slice of cheese.
通常	つうじょう  つうじょう common, ordinary 通常は夜8時まで営業しています。 つうじょう は よる はちじ まで えいぎょう して います We're usually open until eight o'clock at night.
非常に	ひじょうに  ひじょうに very, extremely これは非常に重要です。 これ は ひじょう に じゅうよう です This is very important.
調べる	しらべる  しらべる investigate, check この単語の意味を辞書で調べましょう。 この たんご の いみ を じしょ で しらべましょう Let's look up the meaning of this word in the dictionary.
強調	きょうちょう  きょうちょう emphasis, stress 彼は良いところだけを強調した。 かれ は よい ところ だけ を きょうちょう した He only emphasized the strong points.
ドライブ	ドライブ  ドライブ drive 今日は群馬までドライブしました。 きょう は ぐんま まで どらいぶ しました I drove to Gunma today.
季節	きせつ  きせつ season 私の一番好きな季節は春です。 わたし の いちばん すき な きせつ は はる です My favorite season is spring.
調査	ちょうさ  ちょうさ investigation, inquiry 私たちがその問題を調査しています。 わたしたち が その もんだい を ちょうさ して います We're investigating that problem.
提供	ていきょう  ていきょう offer, provide 彼がパーティー会場を提供してくれました。 かれ が ぱーてぃー かいじょう を ていきょう して くれました He provided us with the venue for the party.
提案	ていあん  ていあん proposition, proposal そのアイデアは彼の提案です。 その あいであ は かれ の ていあん です He's the one who proposed that idea.
ラケット	ラケット  ラケット racket テニスのラケットを買いました。 てにす の らけっと を かいました I bought a tennis racket.
案内	あんない  あんない guide, inform 私が中をご案内します。 わたし が なか を ごあんない します I'll show you around inside.
示す	しめす  しめす show, indicate 彼は新製品に興味を示している。 かれ は しんせいひん に きょうみ を しめして いる He's showing interest in the new product.
連れて行く	つれていく take (a person) along 私も連れて行ってください。 わたし も つれて いって ください Please take me along.
連れて来る	つれてくる bring (a person) 息子が友達を連れて来ました。 むすこ が ともだち を つれて きました My son brought a friend.
スチュワーデス	スチュワーデス  スチュワーデス flight attendant 彼女はスチュワーデスになった。 かのじょ は すちゅわーです に なった She's become a flight attendant.
続ける	つづける  つづける continue, keep up 仕事を続けてください。 しごと を つづけて ください Please continue working.
相手	あいて  あいて opponent 試合の相手は誰ですか。 しあい の あいて は だれ です か Who are they playing against?
会談	かいだん  かいだん conversation, meeting 会談の内容が発表されました。 かいだん の ないよう が はっぴょう されました The content of the talks was announced.
相談	そうだん  そうだん consultation, advice 相談したいことがあります。 そうだん したい こと が あります I'd like to get your advice on something.
テープレコーダー	テープレコーダー  テープレコーダー tape recorder, cassette recorder テープレコーダーで自分の声を録音しました。 てーぷれこーだー で じぶん の こえ を ろくおん しました I recorded my voice on the tape recorder.
記者	きしゃ  きしゃ journalist, reporter 彼は新聞記者です。 かれ は しんぶん きしゃ です He's a newspaper journalist.
記録	きろく  きろく record, documentation マラソンで世界記録が出た。 まらそん で せかい きろく が でた There was a new world record in the marathon.
録音	ろくおん  ろくおん sound recording そのラジオ番組はもう録音しました。 その らじお ばんぐみ は もう ろくおん しました I've already recorded that radio show.
登る	のぼる  のぼる climb, mount, go up 私たちは昨年、富士山に登りました。 わたしたち は さくねん ふじさん に のぼりました We climbed Mount Fuji last year.
ひげ	ひげ  ひげ moustache, beard 父はひげをはやしています。 ちち は ひげ を はやして います My father's growing a beard.
関する	かんする  かんする concern, relate to その問題に関する記事を読みました。 その もんだい に かんする きじ を よみました I read an article about the problem.
関連	かんれん  かんれん connection, relation 関連のセクションへ連絡した。 かんれん の せくしょん へ れんらく した I contacted the related sections.
関係	かんけい  かんけい relation, relationship 彼はその事件に関係がない。 かれ は その じけん に かんけい が ない He has nothing to do with that incident.
状況	じょうきょう  じょうきょう state of affairs, conditions この状況では出発は難しいです。 この じょうきょう で は しゅっぱつ は むずかしい です It will be difficult to depart in these conditions.
ぐっすり	ぐっすり  ぐっすり soundly 赤ちゃんがぐっすり寝ている。 あかちゃん が ぐっすり ねて いる The baby's sleeping soundly.
状態	じょうたい  じょうたい state, appearance ここは道の状態がとても悪いです。 ここ は みち の じょうたい が とても わるい です The road is in a very bad state here.
治る	なおる  なおる be cured, get well けがはもう治りましたか。 けが は もう なおりました か Is your injury better yet?
政治	せいじ  せいじ politics 私は政治に関心がある。 わたし は せいじ に かんしん が ある I'm interested in politics.
治す	なおす  なおす cure, heal 早く風邪を治してください。 はやく かぜ を なおして ください I hope your cold gets better soon.
ソース	ソース  ソース sauce, Worcestershire sauce ソースはどれですか。 そーす は どれ です か Which of these is Worcestershire sauce?
政府	せいふ  せいふ government, administration そのデモについて政府は何もしなかった。 その でも に ついて せいふ は なにも しなかった The government didn't do anything about the demonstration.
党	とう  とう political party 党の代表が質問に答えました。 とう の だいひょう が しつもん に こたえました The party spokesman answered the question.
対策	たいさく  たいさく measure, action 一緒に対策を考えましょう。 いっしょ に たいさく を かんがえましょう Let's think together about what measures we'll take.
政策	せいさく  せいさく policy, political measures 新しい政策はあまり良いとは思えません。 あたらしい せいさく は あまり いい と は おもえません I don't think the new policy is very good.
タイプライター	タイプライター  タイプライター typewriter 母は古いタイプライターを持っています。 はは は ふるい たいぷらいたー を もって います My mother has an old typewriter.
選ぶ	えらぶ  えらぶ choose, elect 良い家を選ぶのは難しい。 よい いえ を えらぶ の は むずかしい It's difficult to choose a good house.
選手	せんしゅ  せんしゅ representative athlete 彼はプロのサッカー選手だ。 かれ は ぷろ の さっかー せんしゅ だ He's a professional soccer player.
選挙	せんきょ  せんきょ election 彼は選挙に出るつもりだ。 かれ は せんきょ に でる つもり だ He intends to run in the election.
候補	こうほ  こうほ candidacy, candidate 会長の候補は3人います。 かいちょう の こうほ は さんにん います There are three candidates for chairman.
トマト	トマト  トマト tomato 私はトマトが大好きです。 わたし は とまと が だいすき です I love tomatoes.
首相	しゅしょう  しゅしょう prime minister 今の首相はあまり力がない。 いま の しゅしょう は あまり ちから が ない The current Prime Minister doesn't have much power.
首都	しゅと  しゅと capital 東京は日本の首都です。 とうきょう は にっぽん の しゅと です Tokyo is the capital of Japan.
改革	かいかく  かいかく reform 彼は行政を改革したいと思っている。 かれ は ぎょうせい を かいかく したい と おもって いる He wants to reform the administration.
革	かわ  かわ leather 革のベルトを買いました。 かわ の べると を かいました I bought a leather belt.
バター	バター  バター butter パンにバターをぬって食べました。 ぱん に ばたー を ぬって たべました I spread some butter on the bread and ate it.
命令	めいれい  めいれい command, order 彼女は命令に従わなかった。 かのじょ は めいれい に したがわなかった She did not obey orders.
番組	ばんぐみ  ばんぐみ program 私はこの番組が好きです。 わたし は この ばんぐみ が すき です I like this show.
組み立てる	くみたてる  くみたてる build, set up, construct 日曜日に本棚を組み立てます。 にちようび に ほんだな を くみたてます I'll set up the bookshelf on Sunday.
組織	そしき  そしき organization, constitution, tissue 彼はある組織のリーダーだ。 かれ は ある そしき の りーだー だ He's the leader of a certain organization.
バレーボール	バレーボール  バレーボール volleyball 妹はバレーボールが得意です。 いもうと は ばれーぼーる が とくい です My little sister is good at volleyball.
進める	すすめる  すすめる advance, promote 早く授業を進めましょう。 はやく じゅぎょう を すすめましょう Let's hurry up and proceed with our class.
進む	すすむ  すすむ advance, move forward 前に進んでください。 まえ に すすんで ください Please move forward.
進学	しんがく  しんがく entering a school of higher grade 彼女は来年、大学に進学する。 かのじょ は らいねん だいがく に しんがく する She'll enter college next year.
拡大	かくだい  かくだい magnification, enlargement この図を拡大コピーしてください。 この ず を かくだい こぴー して ください Please make an enlargement of this chart.
おかず	おかず  おかず side dish 晩ご飯のおかずは何? ばんごはん の おかず は なに What are we having for dinner?
責任	せきにん  せきにん responsibility, liability 彼は失敗の責任を取って、会社を辞めた。 かれ は しっぱい の せきにん を とって かいしゃ を やめた He took responsibility for the mistake and resigned from the company.
辞める	やめる  やめる resign, retire 彼は会社を辞めます。 かれ は かいしゃ を やめます He's leaving the company.
辞書	じしょ  じしょ dictionary 彼女は辞書をよく使います。 かのじょ は じしょ を よく つかいます She often uses the dictionary.
通勤	つうきん  つうきん commuting, commutation 毎朝、通勤に30分かかります。 まいあさ つうきん に さんじゅっぷん かかります It takes thirty minutes to commute every morning.
カレンダー	カレンダー  カレンダー calendar カレンダーに予定を書いた。 かれんだー に よてい を かいた I wrote my schedule on the calendar.
勤める	つとめる  つとめる serve, hold a job 私は銀行に勤めています。 わたし は ぎんこう に つとめて います I'm working for a bank.
事務所	じむしょ  じむしょ office, one's place of business 後で事務所に来てください。 あとで じむしょ に きて ください Please come to the office later.
事務室	じむしつ  じむしつ office 事務室でコピーを取って来ます。 じむしつ で こぴー を とって きます I'm going to make copies in the office.
従来	じゅうらい  じゅうらい former, old このプリンターは従来のものより速い。 この ぷりんたー は じゅうらい の もの より はやい This printer prints faster than previous models.
ハンドバッグ	ハンドバッグ  ハンドバッグ handbag ハンドバッグを忘れました。 はんどばっぐ を わすれました I forgot my handbag.
成績	せいせき  せいせき results, record 成績が上がりました。 せいせき が あがりました His grades went up.
集める	あつめる  あつめる collect, gather 弟は切手を集めています。 おとうと は きって を あつめて います My little brother collects stamps.
集まる	あつまる  あつまる gather, be collected 駅前に人が集まっています。 えきまえ に ひと が あつまって います Lots of people are gathered in front of the station.
採用	さいよう  さいよう employment その会社は女性を多く採用している。 その かいしゃ は じょせい を おおく さいよう して いる This company employs many women.
ベル	ベル  ベル bell 玄関のベルが鳴った。 げんかん の べる が なった The door bell rang.
給料	きゅうりょう  きゅうりょう salary, pay 来年から給料が上がります。 らいねん から きゅうりょう が あがります I'm getting a pay raise as of next year.
卒業	そつぎょう  そつぎょう graduation 私は去年、大学を卒業した。 わたし は きょねん だいがく を そつぎょう した I graduated from university last year.
就職	しゅうしょく  しゅうしょく finding employment 最近、若い人たちの就職が難しくなっています。 さいきん わかい ひとたち の しゅうしょく が むずかしく なって います It's been hard for young people to find jobs recently.
退院	たいいん  たいいん discharge from a hospital 母が今日退院します。 はは が きょう たいいん します My mother is being discharged from the hospital today.
インク	インク  インク ink プリンターのインクを買った。 ぷりんたー の いんく を かった I bought some printer ink.
契約	けいやく  けいやく contract, agreement その選手は新しいチームと契約した。 その せんしゅ は あたらしい ちーむ と けいやく した That player signed a contract with a new team.
交渉	こうしょう  こうしょう negotiation, bargaining 今、値段を交渉しています。 いま ねだん を こうしょう して います We're currently negotiating the price.
事件	じけん  じけん affair, case その事件の犯人はまだ捕まっていない。 その じけん の はんにん は まだ つかまって いない The perpetrator of the incident hasn't been caught yet.
条件	じょうけん  じょうけん condition, item この条件では厳し過ぎます。 この じょうけん で は きびし すぎます It's too harsh under these conditions.
クーラー	クーラー  クーラー air conditioning, cooler 暑いのでクーラーをつけました。 あつい の で くーらー を つけました I turned on the air conditioning because it was hot.
参加	さんか  さんか participation 明日は市民マラソンに参加します。 あす は しみん まらそん に さんか します I'll participate in the citizens' marathon tomorrow.
増加	ぞうか  ぞうか increase, gain 島の人口は年々増加しています。 しま の じんこう は ねんねん ぞうか して います The population of the island increases every year.
加える	くわえる  くわえる add, include 塩、コショウを加えてください。 しお こしょう を くわえて ください Please add the salt and pepper.
加工	かこう  かこう processing, manufacturing この工場では魚を加工している。 この こうじょう で は さかな を かこう して いる This factory processes fish.
ミルク	ミルク  ミルク milk, baby milk 赤ちゃんにミルクをあげた。 あかちゃん に みるく を あげた I fed the baby some milk.
比べる	くらべる  くらべる compare, contrast 今月と先月の売上を比べた。 こんげつ と せんげつ の うりあげ を くらべた I compared this month's sales with last month's.
批判	ひはん  ひはん criticism, comment 彼は同僚を批判した。 かれ は どうりょう を ひはん した He criticized his colleague.
評価	ひょうか  ひょうか evaluation, appraisal 最近、彼の評価が上がった。 さいきん かれ の ひょうか が あがった He's been receiving more recognition lately.
対象	たいしょう  たいしょう target, object このアンケートは大学生が対象です。 この あんけーと は だいがくせい が たいしょう です This questionnaire targets university students.
サラダ	サラダ  サラダ salad サラダをたくさん食べました。 さらだ を たくさん たべました I ate a lot of salad.
故障	こしょう  こしょう malfunction, fault, breakdown 冷蔵庫が故障しました。 れいぞうこ が こしょう しました The refrigerator broke down.
修理	しゅうり  しゅうり repair, mending 車を修理に出した。 くるま を しゅうり に だした I took the car in for repair.
乗り換える	のりかえる  のりかえる change, transfer 次の駅で地下鉄に乗り換えます。 つぎ の えき で ちかてつ に のりかえます I'm transfering to the subway at the next station.
乗り換え	のりかえ  のりかえ change, transfer 次の駅で乗り換えです。 つぎ の えき で のりかえ です I'm transfering at the next station.
おじさん	おじさん  おじさん uncle 昨日おじさんに会いました。 きのう おじさん に あいました I met my uncle yesterday.
換える	かえる  かえる exchange, convert 車のタイヤを換えた。 くるま の たいや を かえた I changed the tires on the car.
着替える	きがえる  きがえる change clothes 彼はきれいな服に着替えた。 かれ は きれい な ふく に きがえた He changed into clean clothes.
被る	かぶる  かぶる wear, put on 帽子を被って外出した。 ぼうし を かぶって がいしゅつ した I went out wearing a hat.
破る	やぶる  やぶる tear, break through, breach 彼は約束を破った。 かれ は やくそく を やぶった He broke his promise.
ベルト	ベルト  ベルト belt ベルトがきつくなりました。 べると が きつく なりました My belt has gotten tight.
破れる	やぶれる  やぶれる tear, rip open シャツが破れている。 しゃつ が やぶれて いる My shirt got torn.
壊す	こわす  こわす break, destroy, smash 彼女が私のケータイを壊した。 かのじょ が わたし の けーたい を こわした She destroyed my cell phone.
壊れる	こわれる  こわれる break, break down, get out of order 会社のパソコンが壊れた。 かいしゃ の ぱそこん が こわれた The company computer broke down.
救急車	きゅうきゅうしゃ  きゅうきゅうしゃ ambulance 誰か救急車を呼んでください。 だれか きゅうきゅうしゃ を よんで ください Someone please call an ambulance.
ラーメン	ラーメン  ラーメン ramen (Chinese noodles) 夕食にラーメンを食べました。 ゆうしょく に らーめん を たべました I ate ramen for supper.
助ける	たすける  たすける help, save 彼女は病気の犬を助けた。 かのじょ は びょうき の いぬ を たすけた She helped a sick dog.
立派	りっぱ  りっぱ fine, excellent 彼は立派な人です。 かれ は りっぱ な ひと です He's a fine man.
警察	けいさつ  けいさつ police 警察を呼んでください。 けいさつ を よんで ください Call the police.
管理	かんり  かんり management, administration 彼女が私のスケジュールを管理している。 かのじょ が わたし の すけじゅーる を かんり して いる She manages my schedule.
ライター	ライター  ライター lighter 店にライターを忘れました。 みせ に らいたー を わすれました I forgot my lighter at the shop.
盗む	ぬすむ  ぬすむ steal, rob 誰かが私のカバンを盗みました。 だれか が わたし の かばん を ぬすみました Someone stole my bag.
殺す	ころす  ころす kill, smother 私は生き物を殺すのが嫌いだ。 わたし は いきもの を ころす の が きらい だ I hate killing living things.
逮捕	たいほ  たいほ arrest, capture 逃げていた犯人が逮捕されました。 にげて いた はんにん が たいほ されました They arrested that criminal who escaped.
逃げる	にげる  にげる escape, run away 鳥が窓から逃げたよ。 とり が まど から にげた よ The bird flew out of the window.
ワイシャツ	ワイシャツ  ワイシャツ (business) shirt, (white) shirt 彼は白いワイシャツを着ている。 かれ は しろい わいしゃつ を きて いる He's wearing a white shirt.
戦争	せんそう  せんそう war, battle 2003年にイラクで戦争があった。 にせんさんねん に いらく で せんそう が あった There was a war in Iraq in 2003.
競争	きょうそう  きょうそう competition 2社は互いに競争している。 にしゃ は たがい に きょうそう して いる Two companies are competing with each other.
混む・込む	こむ・こむ be crowded, be congested 電車が込んでいる。 でんしゃ が こんで いる The train is crowded.
大統領	だいとうりょう  だいとうりょう president (of a country) フランスの大統領は誰ですか。 ふらんす の だいとうりょう は だれ です か Who's the president of France?
シャワー	シャワー  シャワー shower 朝、急いでシャワーを浴びました。 あさ いそいで しゃわー を あびました I took a very quick shower in the morning.
捨てる	すてる  すてる discard, abandon ゴミを捨ててください。 ごみ を すてて ください Please throw away the garbage.
拾う	ひろう  ひろう pick up, find 道で財布を拾った。 みち で さいふ を ひろった I picked up a wallet in the street.
池	いけ  いけ pond 池に鯉がいます。 いけ に こい が います There are carp in the pond.
電池	でんち  でんち electric cell, battery 新しい電池を入れましょう。 あたらしい でんち を いれましょう Let's put in a new battery.
うどん	うどん  うどん noodles, Japanese wheat noodles 私はお昼にうどんを食べました。 わたし は おひる に うどん を たべました I ate udon noodles for lunch.
深い	ふかい  ふかい deep, profound, intimate あの池はとても深い。 あの いけ は とても ふかい That pond is very deep.
深さ	ふかさ  ふかさ depth, profundity このプールの深さは2メートルです。 この ぷーる の ふかさ は にめーとる です This pool is two meters deep.
浅い	あさい  あさい shallow, superficial この川は浅いです。 この かわ は あさい です This river is shallow.
落とす	おとす  おとす drop, omit 途中で財布を落としました。 とちゅう で さいふ を おとしました I lost my purse on the way.
ごみ	ごみ  ごみ rubbish, trash 今日はごみの日だ。 きょう は ごみ の ひ だ Today is garbage day.
泳ぐ	およぐ  およぐ swim 彼女はダイエットのために泳いでいる。 かのじょ は だいえっと の ため に およいで いる She swims to lose weight.
水泳	すいえい  すいえい swimming 母は健康のために水泳をしている。 はは は けんこう の ため に すいえい を して いる My mother swims for her health.
流れる	ながれる  ながれる flow, pass, drift away ラジオから美しい音楽が流れています。 らじお から うつくしい おんがく が ながれて います Beautiful music is coming from the radio.
流行る	はやる  はやる be in fashion, be popular 去年はスニーカーが流行りました。 きょねん は すにーかー が はやりました Sneakers were popular last year.
スーパーマーケット	スーパーマーケット  スーパーマーケット supermarket スーパーマーケットで人参を買った。 すーぱーまーけっと で にんじん を かった I bought carrots at the supermarket.
洗う	あらう  あらう wash 早く顔を洗いなさい。 はやく かお を あらいなさい Hurry up and wash your face.
洗面所	せんめんじょ  せんめんじょ washroom, bathroom 洗面所で顔を洗った。 せんめんじょ で かお を あらった She washed her face in the lavatory.
油	あぶら  あぶら oil, animal oil 水と油は混ざらない。 みず と あぶら は まざらない Oil and water don't mix.
沈む	しずむ  しずむ sink, set ボートが川に沈んだ。 ぼーと が かわ に しずんだ The boat sank in the river.
ハンカチ	ハンカチ  ハンカチ handkerchief ハンカチで手をふきました。 はんかち で て を ふきました I wiped my hands with my handkerchief.
久しぶり	ひさしぶり  ひさしぶり after a long time 明日、久しぶりに友達に会います。 あした ひさしぶり に ともだち に あいます Tomorrow I'm meeting a friend I haven't seen for a long time.
氷	こおり  こおり ice グラスに氷を入れてください。 ぐらす に こおり を いれて ください Please put some ice in my glass.
冷える	ひえる  ひえる cool down, feel chilly クーラーで体が冷えた。 くーらー で からだ が ひえた The air conditioner's given me the chills.
冷やす	ひやす  ひやす cool, chill 頭を冷やしなさい。 あたま を ひやしなさい Cool your head.
ビデオテープ	ビデオテープ  ビデオテープ videotape 私はビデオテープを30本持っています。 わたし は びでおてーぷ を さんじゅっぽん もって います I have 30 videotapes.
冷める	さめる  さめる cool off, subside 彼への気持ちが冷めた。 かれ へ の きもち が さめた My feelings for him have died down.
凍る	こおる  こおる freeze, congeal 寒い朝は道路が凍ります。 さむい あさ は どうろ が こおります The roads freeze on cold mornings.
冷蔵庫	れいぞうこ  れいぞうこ refrigerator 飲み物は冷蔵庫にあります。 のみもの は れいぞうこ に あります Drinks are in the refrigerator.
涼しい	すずしい  すずしい cool, refreshing 夕方は涼しくなりますよ。 ゆうがた は すずしく なります よ It gets cooler in the evening.
ぶらぶら	ぶらぶら  ぶらぶら wander aimlessly, hang about 朝、近所をぶらぶらした。 あさ きんじょ を ぶらぶら した I wandered around the neighborhood this morning.
汚す	よごす  よごす make dirty, soil 彼は服を汚した。 かれ は ふく を よごした He got his clothes dirty.
汚れ	よごれ  よごれ dirt, filth 靴の汚れを落としました。 くつ の よごれ を おとしました I cleaned the dirt off the shoes.
汚れる	よごれる  よごれる become dirty, become defiled エプロンをしないと服が汚れます。 えぷろん を しない と ふく が よごれます Your clothes will get dirty if you don't wear an apron.
景色	けしき  けしき scenery, landscape ここは景色がきれいですね。 ここ は けしき が きれい です ね The scenery here is beautiful.
アナウンサー	アナウンサー  アナウンサー news reader, announcer 私はアナウンサーになりたい。 わたし は あなうんさー に なりたい I want to become an announcer.
影響	えいきょう  えいきょう influence, effect 私は彼から大きな影響を受けました。 わたし は かれ から おおき な えいきょう を うけました I was deeply influenced by him.
光る	ひかる  ひかる shine, emit light 波がきらきら光っていました。 なみ が きらきら ひかって いました The waves sparkled brilliantly.
太る	ふとる  ふとる grow fat, fatten 私の姉はすぐ太ります。 わたし の あね は すぐ ふとります My big sister puts on weight easily.
太陽	たいよう  たいよう sun 太陽が雲に隠れた。 たいよう が くも に かくれた The sun hid behind the clouds.
スプーン	スプーン  スプーン spoon カレーライスはスプーンで食べます。 かれーらいす は すぷーん で たべます You eat curry and rice with a spoon.
星	ほし  ほし star, planet, spot 今夜は星がよく見えます。 こんや は ほし が よく みえます You can see the stars clearly tonight.
地球	ちきゅう  ちきゅう the Earth 地球は丸い。 ちきゅう は まるい The earth is round.
野球	やきゅう  やきゅう baseball 友達と野球をしました。 ともだち と やきゅう を しました I played baseball with a friend.
雲	くも  くも cloud 今日は雲が多い。 きょう は くも が おおい It's cloudy today.
ブラウス	ブラウス  ブラウス blouse 彼女は白いブラウスを着ている。 かのじょ は しろい ぶらうす を きて いる She's wearing a white blouse.
曇り	くもり  くもり cloudiness, cloudy weather 今日は一日曇りでした。 きょう は いちにち くもり でした It was cloudy all day today.
地震	じしん  じしん earthquake 日本は地震が多いです。 にほん は じしん が おおい です Earthquakes are frequent in Japan.
震える	ふるえる  ふるえる tremble, quiver, shake 彼は寒くて震えていました。 かれ は さむくて ふるえて いました He was cold and shivering.
振る	ふる  ふる wave, shake, brandish 犬がしっぽを振っている。 いぬ が しっぽ を ふって いる The dog is wagging its tail.
リボン	リボン  リボン ribbon プレゼントにリボンを付けた。 ぷれぜんと に りぼん を つけた I put a ribbon on the present.
揺れる	ゆれる  ゆれる shake, sway, rock 風で木が揺れています。 かぜ で き が ゆれて います The trees are swaying in the wind.
神社	じんじゃ  じんじゃ Shinto shrine 京都には神社がたくさんある。 きょうと に は じんじゃ が たくさん ある There are many Shinto shrines in Kyoto.
秘密	ひみつ  ひみつ secret, privacy これは秘密です。 これ は ひみつ です This is a secret.
厳しい	きびしい  きびしい strict, severe, intense 私の上司はとても厳しい。 わたし の じょうし は とても きびしい My boss is very strict.
いかが	いかが  いかが how, what お加減はいかがですか。 おかげん は いかが です か How are you feeling?
年寄り	としより  としより old person, older councilor あの村にはお年寄りがたくさん住んでいます。 あの むら に は おとしより が たくさん すんで います A lot of elderly people live in that village.
歴史	れきし  れきし history 私は歴史に興味があります。 わたし は れきし に きょうみ が あります I'm interested in history.
世紀	せいき  せいき century 新しい世紀の始まりです。 あたらしい せいき の はじまり です It's the start of a new century.
建設	けんせつ  けんせつ construction, building 新しいビルの建設が始まった。 あたらしい びる の けんせつ が はじまった Construction began on the new building.
ステレオ	ステレオ  ステレオ stereo 彼はステレオで音楽を聞いた。 かれ は すてれお で おんがく を きいた He's listening to music on the stereo.
建物	たてもの  たてもの building, structure これは日本一古い建物です。 これ は にほんいち ふるい たてもの です This is the oldest building in Japan.
建つ	たつ  たつ be built, be erected ここに来年、家が建ちます。 ここ に らいねん いえ が たちます Our house will be built here next year.
構成	こうせい  こうせい organization システムの構成を変えてみました。 しすてむ の こうせい を かえて みました I've tried to reorganize the system.
構造	こうぞう  こうぞう construction, structure この建物の構造は複雑です。 この たてもの の こうぞう は ふくざつ です The structure of this building is complex.
フォーク	フォーク  フォーク fork フォークをもらえますか。 ふぉーく を もらえます か May I have a fork?
橋	はし  はし bridge あの橋は日本で一番長い。 あの はし は にほん で いちばん ながい That bridge is the longest in Japan.
柱	はしら  はしら pillar, prop この家の柱は太い。 この いえ の はしら は ふとい The pillars in this house are thick.
位置	いち  いち position, place 私の町は東京の北に位置します。 わたし の まち は とうきょう の きた に いち します My town is located north of Tokyo.
離婚	りこん  りこん divorce 友人が離婚しました。 ゆうじん が りこん しました My friend got divorced.
おば	おば  おば aunt おばは大阪に住んでいます。 おば は おおさか に すんで います My aunt lives in Osaka.
停車	ていしゃ  ていしゃ stoppage この電車は東京まで停車致しません。 この でんしゃ は とうきょう まで ていしゃ いたしません This train won't stop until Tokyo.
バス停	ばすてい  バステイ bus stop 次のバス停で降ります。 つぎ の ばすてい で おります I get off at the next bus stop.
周辺	しゅうへん  しゅうへん environs, circumference この周辺には大学が多い。 この しゅうへん に は だいがく が おおい There are a lot of universities in this area.
隣	となり  となり neighboring house, next seat 隣の家には犬がいます。 となり の いえ に は いぬ が います They have a dog next door.
きらきら	きらきら  きらきら shining, sparkling 星がきらきら光っている。 ほし が きらきら ひかって いる The stars are shining brightly.
黄色	きいろ  きいろ yellow 信号は黄色でした。 しんごう は きいろ でした The traffic light was yellow.
横	よこ  よこ side, width across 横の長さは1メートルです。 よこ の ながさ は いちめーとる です Its width is one meter.
横書き	よこがき  よこがき horizontal writing この本は横書きです。 この ほん は よこがき です This book is printed horizontally.
判断	はんだん  はんだん judgment, decision 彼の判断は正しい。 かれ の はんだん は ただしい His judgment is correct.
どうぞ	どうぞ  どうぞ please こちらへどうぞ。 こちらへどうぞ。 This way please.
断る	ことわる  ことわる refuse, turn down 私は彼のプロポーズを断った。 わたし は かれ の ぷろぽーず を ことわった I turned down his marriage proposal.
横断歩道	おうだんほどう  おうだんほどう pedestrian crossing, crosswalk あそこに横断歩道があります。 あそこ に おうだんほどう が あります There's a crosswalk over there.
大幅	おおはば  おおはば drastically, substantially 計画を大幅に変更した。 けいかく を おおはば に へんこう した We substantially changed the plan.
訪れる	おとずれる  おとずれる visit, call on 私は夏に京都を訪れました。 わたし は なつ に きょうと を おとずれました I visited Kyoto this summer.
ネックレス	ネックレス  ネックレス necklace 妻にネックレスをプレゼントしました。 つま に ねっくれす を ぷれぜんと しました I gave my wife a necklace.
訪ねる	たずねる  たずねる visit, call on 彼はニューヨークの友達を訪ねた。 かれ は にゅーよーく の ともだち を たずねた He visited his friend in New York.
冷房	れいぼう  れいぼう air conditioning 冷房を入れてください。 れいぼう を いれて ください Please turn on the air-conditioner.
暖房	だんぼう  だんぼう heating 冬は暖房が必要です。 ふゆ は だんぼう が ひつよう です Heating is necessary in winter.
文房具	ぶんぼうぐ  ぶんぼうぐ stationery, writing materials 新しい文房具を買いました。 あたらしい ぶんぼうぐ を かいました I bought some new stationery.
パジャマ	パジャマ  パジャマ pajamas このパジャマを着て。 この ぱじゃま を きて Put on these pajamas.
諸国	しょこく  しょこく various countries 彼はヨーロッパ諸国を旅行した。 かれ は よーろっぱ しょこく を りょこう した He traveled through various European countries.
緑色	みどりいろ  みどりいろ green 彼は緑色のジャケットを着ています。 かれ は みどりいろ の じゃけっと を きて います He's wearing a green jacket.
貿易	ぼうえき  ぼうえき trade, commerce 父は貿易の仕事をしています。 ちち は ぼうえき の しごと を して います My father works in the trading business.
輸入	ゆにゅう  ゆにゅう import これはイタリアから輸入した服です。 これ は いたりあ から ゆにゅう した ふく です These clothes are imported from Italy.
ボールペン	ボールペン  ボールペン ballpoint pen ボールペンで名前を書いてください。 ぼーるぺん で なまえ を かいて ください Please write your name with a ballpoint pen.
輸出	ゆしゅつ  ゆしゅつ export 彼の会社は車を輸出しています。 かれ の かいしゃ は くるま を ゆしゅつ して います His company exports cars.
指輪	ゆびわ  ゆびわ ring 彼女に指輪をプレゼントしました。 かのじょ に ゆびわ を ぷれぜんと しました I gave her a ring as a gift.
往復	おうふく  おうふく going and returning, round trip 往復切符をください。 おうふく きっぷ を ください I'd like a roundtrip ticket please.
復習	ふくしゅう  ふくしゅう review 昨日の復習をしましたか。 きのう の ふくしゅう を しました か Did you review yesterday's lesson?
すいか	すいか  すいか watermelon 夏はすいかが美味しい。 なつ は すいか が おいしい Watermelon is delicious in summer.
繰り返す	くりかえす  くりかえす repeat 彼女は同じ間違いを繰り返した。 かのじょ は おなじ まちがい を くりかえした She repeated the same mistake.
留学	りゅうがく  りゅうがく studying abroad 1年間、アメリカに留学しました。 いちねんかん あめりか に りゅうがく しました I went to study in the United States for a year.
停留所	ていりゅうじょ  ていりゅうじょ stop, station バスの停留所で10分待ちました。 ばす の ていりゅうじょ で じゅっぷん まちました I waited for ten minutes at the bus stop.
書留	かきとめ  かきとめ registered mail これを書留で送りたいのですが。 これ を かきとめ で おくりたい の です が I want to send this by registered mail.
そちら	そちら  そちら there, that way 夕方そちらに着きます。 ゆうがた そちら に つきます I'll arrive there in the evening.
守る	まもる  まもる protect, observe 彼は約束を守る人です。 かれ は やくそく を まもる ひと です He's one to keep his promises.
留守	るす  るす not at home 父は今、留守です。 ちち は いま るす です My father isn't at home now.
住宅	じゅうたく  じゅうたく housing, residence ここは静かな住宅地だ。 ここ は しずかな じゅうたくち だ This is a quiet residential area.
自宅	じたく  じたく one's house, one's home 自宅に電話を下さい。 じたく に でんわ を ください Please call home.
そば	そば  そば buckwheat noodles, soba お昼にそばを食べた。 おひる に そば を たべた I ate buckwheat noodles for lunch.
お宅	おたく  おたく your home, you, fan, geek 先生のお宅はどちらですか。 せんせい の おたく は どちら です か Where is the teacher's house?
早起き	はやおき  はやおき early rising 祖父は早起きです。 そふ は はやおき です My grandfather gets up early.
昼寝	ひるね  ひるね siesta, nap 私の子供は毎日昼寝をします。 わたし の こども は まいにち ひるね を します My child takes a nap every day.
静か	しずか  しずか quiet, tranquil 今年の夏休みには静かな所へ行きたい。 ことし の なつやすみ に は しずか な ところ へ いきたい I want to go to a quiet place this summer vacation.
どっち	どっち  どっち which どっちの色が好きですか。 どっち の いろ が すき です か 。 Which color do you like?
暇	ひま  ひま free time, spare time 明日は暇ですか。 あした は ひま です か Are you free tomorrow?
趣味	しゅみ  しゅみ hobby, interest 私の趣味は映画とテニスです。 わたし の しゅみ は えいが と てにす です My hobbies are tennis and movies.
両方	りょうほう  りょうほう both チョコレートとケーキを両方ください。 ちょこれーと と けーき を りょうほう ください I'll have both the chocolate and the cake, please.
両替	りょうがえ  りょうがえ money changing, exchange of money 1万円を両替してください。 いちまんえん を りょうがえ して ください Please exchange 10,000 yen for me.
バスケットボール	バスケットボール  バスケットボール basketball 姉はバスケットボールの選手です。 あね は ばすけっとぼーる の せんしゅ です My big sister's a basketball player.
両親	りょうしん  りょうしん parents 私の両親は大阪に住んでいます。 わたし の りょうしん は おおさか に すんで います My parents live in Osaka.
片道	かたみち  かたみち one way 東京まで片道切符を買った。 とうきょう まで かたみち きっぷ を かった I bought a one-way ticket to Tokyo.
内側	うちがわ  うちがわ inside, interior 白線の内側に下がってください。 はくせん の うちがわ に さがって ください Please step back behind the white line.
向こう側	むこうがわ  むこうがわ other side 私の家は川の向こう側にあります。 わたし の いえ は かわ の むこうがわ に あります My house is on the other side of the river.
サンドイッチ	サンドイッチ  サンドイッチ sandwich 今日のお昼はサンドイッチです。 きょう の おひる は さんどいっち です We're having sandwiches for lunch.
外側	そとがわ  そとがわ exterior, outside 白線の外側を歩かないでください。 はくせん の そとがわ を あるかない で ください Please don't walk outside the white line.
左側	ひだりがわ  ひだりがわ left side 画面の左側を見てください。 がめん の ひだりがわ を みて ください Please look at the left side of the screen.
右側	みぎがわ  みぎがわ right side 彼女はいつも私の右側を歩きます。 かのじょ は いつも わたし の みぎがわ を あるきます She always walks on my right.
裏	うら  うら rear, reverse, inside 会社の裏に公園があります。 かいしゃ の うら に こうえん が あります There's a park behind the company.
にこにこ	にこにこ  にこにこ smile 彼女はいつもにこにこしています。 かのじょ は いつも にこにこ して います She's always smiling.
裏返す	うらがえす  うらがえす turn over, turn inside out 彼は紙を裏返しました。 かれ は かみ を うらがえしました He turned the paper over.
週刊誌	しゅうかんし  しゅうかんし weekly magazine その週刊誌はゴシップばかりだ。 その しゅうかんし は ごしっぷ ばかり だ That weekly is full of gossip.
朝刊	ちょうかん  ちょうかん morning edition 今日の朝刊に面白い記事があった。 きょう の ちょうかん に おもしろい きじ が あった There was an amusing article in today's morning paper.
夕刊	ゆうかん  ゆうかん evening edition そのニュースは夕刊で見ました。 その にゅーす は ゆうかん で みました I saw that news in the evening newspaper.
ウール	ウール  ウール wool このウールのセーターは暖かい。 この うーる の せーたー は あたたかい This wool sweater is warm.
詳しい	くわしい  くわしい detailed, complete もっと詳しく説明してください。 もっと くわしく せつめい して ください Please explain in greater detail.
細かい	こまかい  こまかい minute, elaborate 彼女は細かいことにうるさい。 かのじょ は こまかい こと に うるさい She's fussy about small details.
細か	こまか minute, elaborate それは細かな問題です。 それ は こまか な もんだい です That's a complex issue.
積もる	つもる  つもる accumulate, get accumulated 雪が積もっています。 ゆき が つもって います The snow has settled.
コーラ	コーラ  コーラ cola, coke 私の兄はコーラが好きだ。 わたし の あに は こーら が すき だ My older brother likes cola.
訳	やく  やく translation, rendering その文の訳を読みました。 その ぶん の やく を よみました I read a translation of that sentence.
訳す	やくす  やくす translate この文を訳してください。 この ぶん を やくして ください Please translate this sentence.
検討	けんとう  けんとう consideration, inspection 今日中にこの問題を検討してください。 きょう じゅう に この もんだい を けんとう して ください Please consider this problem by the end of the day.
塗る	ぬる  ぬる spread on, paint 壁にペンキを塗っています。 かべ に ぺんき を ぬって います I'm painting the wall.
トイレットペーパー	トイレットペーパー  トイレットペーパー toilet paper トイレットペーパーを交換しました。 といれっとぺーぱー を こうかん しました I changed the toilet paper.
付く	つく  つく attach itself to, be connected with, come in contact with 靴に泥が付いています。 くつ に どろ が ついて います I have mud on my shoes.
付ける	つける  つける attach, set, apply おまけを付けました。 おまけ を つけました I added a freebie.
受け付ける	うけつける  うけつける receive, accept 郵便物は5時まで受け付けています。 ゆうびんぶつ は ごじ まで うけつけて います We accept mail until five o'clock.
片付ける	かたづける  かたづける put in order, dispose of, do away with 早く部屋を片付けなさい。 はやく へや を かたづけなさい Hurry up and clean up your room.
どなた	どなた  どなた who 失礼ですが、どなたですか。 しつれい です が 、 どなた です か 。 Excuse me, but who are you?
受付	うけつけ  うけつけ receptionist, information office 受付は9時からです。 うけつけ は くじ から です Registration is from nine o'clock.
近付く	ちかづく  ちかづく approach, get acquainted 女性が近付いてきました。 じょせい が ちかづいて きました A woman approached me.
片付く	かたづく  かたづく be put in order, be settled 仕事が大分片付いた。 しごと が だいぶ かたづいた I've completed a lot of my work.
気を付ける	きをつける  きをつける take care of, pay attention to 体に気を付けてください。 からだ に き を つけて ください Please take care of yourself.
ハイキング	ハイキング  ハイキング hiking 昨日は友人とハイキングに行きました。 きのう は ゆうじん と はいきんぐ に いきました I went hiking with a friend yesterday.
貼る	はる  はる stick, paste 机にシールを貼った。 つくえ に しーる を はった I stuck a sticker on the desk.
記念日	きねんび  きねんび memorial day, anniversary 今日は両親の結婚記念日です。 きょう は りょうしん の けっこん きねんび です Today's my parents' wedding anniversary.
残念	ざんねん  ざんねん regretful, disappointing その試合は残念な結果になった。 その しあい は ざんねん な けっか に なった The result of the game was disappointing.
例えば	たとえば  たとえば for example 例えば、このソフトで日本語を勉強することができます。 たとえば この そふと で にほんご を べんきょう する こと が できます You can use this software to study Japanese, for example.
ハム	ハム  ハム ham ハムサンドをください。 はむ さんど を ください Could I have a ham sandwich, please.
例文	れいぶん  れいぶん illustrative sentence, example 例文を3つ作ってください。 れいぶん を みっつ つくって ください Please make three example sentences.
例	れい  れい example, precedent 一つ例をあげてください。 ひとつ れい を あげて ください Please give an example.
余る	あまる  あまる remain over, be in excess 夕食の料理がたくさん余った。 ゆうしょく の りょうり が たくさん あまった A lot of food from dinner was left over.
除く	のぞく  のぞく rid of, exclude 部長を除く全員が土曜日も働いた。 ぶちょう を のぞく ぜんいん が どようび も はたらいた Everyone except the director worked on Saturday.
ボーイフレンド	ボーイフレンド  ボーイフレンド boyfriend 私のボーイフレンドはハンサムな方でした。 わたし の ぼーいふれんど は はんさむな かた でした My boyfriend was a handsome man.
削る	けずる  けずる grind down, trim, scale back 彼は家族のために仕事の時間を削った。 かれ は かぞく の ため に しごと の じかん を けずった He reduced his working hours for his family's sake.
遅刻	ちこく  ちこく tardiness, lateness 遅刻しないでください。 ちこく しない で ください Please don't be late.
緩い	ゆるい  ゆるい slack, loose このズボンは緩いです。 この ずぼん は ゆるい です These trousers are loose.
苦しい	くるしい  くるしい painful, difficult 食べ過ぎておなかが苦しい。 たべすぎて おなか が くるしい I have eaten too much and my stomach hurts.
アイロン	アイロン  アイロン iron 彼女はシャツにアイロンをかけた。 かのじょ は しゃつ に あいろん を かけた She ironed the shirt.
苦い	にがい  にがい bitter, sour 私は苦いコーヒーが好きです。 わたし は にがい こーひー が すき です I like bitter coffee.
苦手	にがて  にがて person that is hard to deal with, weak point 私は料理が苦手です。 わたし は りょうり が にがて です I'm not good at cooking.
困る	こまる  こまる be at a loss, in a jam, in trouble ケータイをなくして困っています。 けーたい を なくして こまって います I'm in a jam because I lost my cell phone.
貧乏	びんぼう  びんぼう poverty, destitution 彼は昔は貧乏だった。 かれ は むかし は びんぼう だった He used to be poor.
カレーライス	カレーライス  カレーライス curried rice 子供はカレーライスが好きです。 こども は かれーらいす が すき です Children like curry and rice.
不幸	ふこう  ふこう unhappiness, misfortune, bereavement 彼女の家族に不幸があった。 かのじょ の かぞく に ふこう が あった A misfortune befell her family.
幸せ	しあわせ  しあわせ happiness, good fortune 良い友達がいて私は幸せだ。 いい ともだち が いて わたし は しあわせ だ I'm happy to have good friends.
塩	しお  しお salt もうちょっと塩を入れて。 もう ちょっと しお を いれて Put in a little more salt.
塩辛い	しおからい  しおからい salty 海の水は塩辛い。 うみ の みず は しおからい Sea water is salty.
キャッシュカード	キャッシュカード  キャッシュカード cash card キャッシュカードでお金を下ろした。 きゃっしゅかーど で おかね を おろした I took out some money with my cash card.
砂糖	さとう  さとう sugar コーヒーに砂糖は入れますか。 こーひー に さとう は いれます か Do you take sugar in your coffee?
規模	きぼ  きぼ scale, scope この動物園は日本一の規模です。 この どうぶつえん は にっぽんいち の きぼ です This is the largest zoo in Japan.
農業	のうぎょう  のうぎょう agriculture 私は農業を勉強しています。 わたし は のうぎょう を べんきょう して います I'm studying agriculture.
濃い	こい  こい thick, concentrated, dark-colored 私は濃い味が好きだ。 わたし は こい あじ が すき だ I like strong tastes.
イヤリング	イヤリング  イヤリング earrings 彼女はすてきなイヤリングをしている。 かのじょ は すてき な いやりんぐ を して いる She's wearing wonderful earrings.
薄い	うすい  うすい thin, weak, pale この電子辞書はとても薄い。 この でんし じしょ は とても うすい This electronic dictionary is very thin.
厚い	あつい  あつい thick, bulky その辞書はとても厚い。 その じしょ は とても あつい That dictionary is very thick.
厚さ	あつさ  あつさ thickness 私は板の厚さを測った。 わたし は いた の あつさ を はかった I measured the thickness of the board.
迫る	せまる  せまる press, close in on, be imminent 締め切りが迫っています。 しめきり が せまって います The deadline is approaching.
ガールフレンド	"ガールフレンド  ガールフレンド girlfriend 昔は彼女のことをガールフレンドと言っていました。 むかし は かのじょ の こと を がーるふれんど と いって いました We used to call girlfriends ""garufurendo."""
伸びる	のびる  のびる stretch, grow 髪がだいぶ伸びたね。 かみ が だいぶ のびた ね Your hair has grown a lot, hasn't it?
引っ越す	ひっこす  ひっこす move, change quarters 来月、大阪に引っ越します。 らいげつ おおさか に ひっこします I'll move to Osaka next month.
越える	こえる  こえる go over, go across, go beyond 私たちは高い山を越えました。 わたしたち は たかい やま を こえました We went over a tall mountain.
引っ越し	ひっこし  ひっこし moving 去年、引っ越ししました。 きょねん ひっこし しました I moved last year.
カセットテープ	カセットテープ  カセットテープ cassette tape 昔はカセットテープを使っていました。 むかし は かせっとてーぷ を つかっていました 。 I used to use cassette tapes along time ago.
追い越す	おいこす  おいこす outrun, overtake 大きなトラックが私たちを追い越した。 おおき な とらっく が わたしたち を おいこした A big truck overtook us.
上昇	じょうしょう  じょうしょう ascension, rising 地球の気温は上昇している。 ちきゅう の きおん は じょうしょう して いる The temperature of the earth is rising.
改札口	かいさつぐち  かいさつぐち ticket barrier, wicket 改札口で会いましょう。 かいさつぐち で あいましょう Let's meet at the ticket gate.
失礼	しつれい  しつれい impoliteness, bad manners, I beg your parden/Goodbye ではそろそろ失礼します。 では そろそろ しつれい します Well, it's about time for me to go.
かゆい	かゆい  かゆい itchy 背中がかゆいです。 せなか が かゆい です My back itches.
お礼	おれい  おれい thanks, reward, return present 彼女にお礼の手紙を書きました。 かのじょ に おれい の てがみ を かきました I wrote her a thank you letter.
謝る	あやまる  あやまる apologize 彼は直ぐに謝りました。 かれ は すぐ に あやまりました He apologized at once.
注射	ちゅうしゃ  ちゅうしゃ injection, shot 彼は注射があまり好きではありません。 かれ は ちゅうしゃ が あまり すき で は ありません He's not too fond of getting shots.
程度	ていど  ていど degree, extent この程度の怪我なら大丈夫です。 この ていど の けが なら だいじょうぶ です With an injury of this small extent, she's going to be fine.
ぐらぐら	ぐらぐら  ぐらぐら wobble 地震で家がぐらぐらと揺れた。 じしん で いえ が ぐらぐら と ゆれた The house shook because of the earthquake.
誘う	さそう  さそう invite, ask out 彼女をデートに誘った。 かのじょ を でーと に さそった I asked her out on a date.
導入	どうにゅう  どうにゅう introduction 会社で新しいシステムを導入した。 かいしゃ で あたらしい しすてむ を どうにゅう した A new system was introduced in the company.
努力	どりょく  どりょく endeavor, effort もっと努力しよう。 もっと どりょく しよう Let's try harder.
怒る	おこる  おこる get angry, scold 彼女が嘘をついたので、彼は怒った。 かのじょ が うそ を ついた の で かれ は おこった He was angry because she lied to him.
ジャム	ジャム  ジャム jam このイチゴでジャムを作りましょう。 この いちご で じゃむ を つくりましょう Let's make jam from these strawberries.
独身	どくしん  どくしん single life, celibacy 私の兄はまだ独身です。 わたし の あに は まだ どくしん です My big brother's still single.
占める	しめる  しめる occupy, hold 私に届くメールのうち、迷惑メールが7割を占めている。 わたし に とどく めーる の うち めいわく めーる が ななわり を しめて いる About 70 percent of emails sent to me are junk.
処理	しょり  しょり management, process 事務的な処理に1週間かかります。 じむてき な しょり に いっしゅうかん かかります The administrative processing takes one week.
紹介	しょうかい  しょうかい introduction, presentation 両親に彼女を紹介した。 りょうしん に かのじょ を しょうかい した I introduced my girlfriend to my parents.
スリッパ	スリッパ  スリッパ slippers スリッパをはいてください。 すりっぱ を はいて ください Wear slippers please.
招く	まねく  まねく invite, beckon, engage 両親を食事に招いた。 りょうしん を しょくじ に まねいた I invited my parents to a meal.
招待	しょうたい  しょうたい invitation 高校の時の先生を結婚式に招待した。 こうこう の とき の せんせい を けっこんしき に しょうたい した I invited my high school teacher to the wedding.
夫婦	ふうふ  ふうふ husband and wife, married couple その夫婦はとても仲がいい。 その ふうふ は とても なか が いい That couple gets on very well.
奥	おく  おく inner part, the back, inner chamber はさみは机の奥にあった。 はさみ は つくえ の おく に あった The scissors were at the back of the desk.
トランプ	トランプ  トランプ (a pack of) cards, (playing) cards 友達とトランプをして遊びました。 ともだち と とらんぷ を して あそびました I played cards with a friend.
奥さん	おくさん  おくさん married lady, your wife 彼の奥さんはきれいな方です。 かれ の おくさん は きれい な かた です His wife is beautiful.
皆さん	みなさん  みなさん everybody, ladies and gentlemen 皆さんにお話があります。 みなさん に おはなし が あります I have something to say to everybody.
皆様	みなさま  みなさま everyone, ladies and gentlemen 皆様、こんにちは。 みなさま こんにちは Hello everyone.
誰か	だれか  だれか someone 誰かに聞いてみてください。 だれか に きいて みて ください Please ask someone.
よろしい	よろしい  よろしい all right レポートはこれでよろしいですか。 れぽーと は これ で よろしい です か Is this all right as a report?
国籍	こくせき  こくせき nationality, citizenship 私は日本国籍です。 わたし は にほん こくせき です I'm a Japanese citizen.
愛	あい  あい love 彼女は愛をこめて手紙を書いた。 かのじょ は あい を こめて てがみ を かいた She wrote a loving letter.
可愛い	かわいい  かわいい cute, charming, sweet 彼女の赤ちゃんは可愛いです。 かのじょ の あかちゃん は かわいい です Her baby is cute.
恋人	こいびと  こいびと lover, sweetheart 彼は恋人を失った。 かれ は こいびと を うしなった He lost his girlfriend.
ラッシュアワー	ラッシュアワー  ラッシュアワー rush hour 私はラッシュアワーの電車が嫌いです。 わたし は らっしゅあわー の でんしゃ が きらい です I hate rush hour trains.
誕生日	たんじょうび  たんじょうび birthday 彼女の誕生日は7月16日です。 かのじょ の たんじょうび は しちがつ じゅうろくにち です Her birthday is July 16th.
祝日	しゅくじつ  しゅくじつ holiday, festival day 5月3日は祝日だ。 ごがつ みっか は しゅくじつ だ May 3rd is a holiday.
お祝い	おいわい  おいわい celebrate 彼の就職のお祝いをしよう。 かれ の しゅうしょく の おいわい を しよう Let's celebrate his new employment.
夢	ゆめ  ゆめ dream 昨夜恐ろしい夢を見た。 ゆうべ おそろしい ゆめ を みた I had a terrible dream last night.
カップ	カップ  カップ cup 水を1カップ入れてください。 みず を いちかっぷ いれて ください Please put in one cup of water.
泣く	なく  なく cry, weep 妹はすぐに泣く。 いもうと は すぐ に なく My little sister cries easily.
涙	なみだ  なみだ tear 彼女の目から涙がこぼれた。 かのじょ の め から なみだ が こぼれた Tears rolled down from her eyes.
喜ぶ	よろこぶ  よろこぶ be happy, be delighted 彼女はとても喜びました。 かのじょ は とても よろこびました She was very pleased.
恥ずかしい	はずかしい  はずかしい shy, ashamed, disgraceful とても恥ずかしかった。 とても はずかしかった It was very embarrassing.
スケート	スケート  スケート skate, skates 湖でスケートをした。 みずうみ で すけーと を した We went skating on the lake.
弁当	べんとう  べんとう box lunch, picnic lunch 今日は弁当を持ってきました。 きょう は べんとう を もって きました I brought a lunch box today.
看護婦	かんごふ  かんごふ female nurse 母は看護婦です。 はは は かんごふ です My mother's a nurse.
患者	かんじゃ  かんじゃ patient 患者は眠っています。 かんじゃ は ねむって います The patient is sleeping.
述べる	のべる  のべる state orally, expound, mention 上司が意見を述べた。 じょうし が いけん を のべた Our boss gave us his opinion.
たくさん	たくさん  たくさん in large quantity, plenty 昨日はたくさん泳ぎました。 きのう は たくさん およぎました I swam a lot yesterday.
訴える	うったえる  うったえる sue 彼女は会社を訴えた。 かのじょ は かいしゃ を うったえた She sued the company.
迷う	まよう  まよう be perplexed, hesitate, get lost 道に迷いました。 みち に まよいました I lost my way.
迷惑	めいわく  めいわく trouble, annoyance 人に迷惑をかけてはいけません。 ひと に めいわく を かけて は いけません You shouldn't cause trouble for other people.
地域	ちいき  ちいき region, area この地域は雨が多い。 この ちいき は あめ が おおい There's a lot of rain in this region.
ピクニック	ピクニック  ピクニック picnic 今日はピクニックに行きましょう。 きょう は ぴくにっく に いきましょう Let's go on a picnic today.
政権	せいけん  せいけん political power 政権が交代した。 せいけん が こうたい した There was a regime change.
贈る	おくる  おくる offer, give 母に花を贈った。 はは に はな を おくった I sent my mother some flowers.
贈り物	おくりもの  おくりもの present, gift すてきな贈り物をどうもありがとう。 すてき な おくりもの を どうも ありがとう Thank you for the wonderful present.
与える	あたえる  あたえる give そのニュースは彼に大きなショックを与えた。 その にゅーす は かれ に おおき な しょっく を あたえた The news gave him a great shock.
あちら	あちら  あちら way over there あちらに行ってみよう。 あちら に いって みよう Let's go that way.
貯金	ちょきん  ちょきん savings, deposit 貯金は十分にあります。 ちょきん は じゅうぶん に あります I have enough savings.
預ける	あずける  あずける deposit, entrust 鍵を彼に預けた。 かぎ を かれ に あずけた I gave him the key to look after.
預かる	あずかる  あずかる receive on deposit, take charge of 荷物を預かってください。 にもつ を あずかって ください Please take care of the luggage.
得意	とくい  とくい one's forte, pride, customer 彼は歌が得意です。 かれ は うた が とくい です He's good at singing.
どきどき	どきどき  どきどき feel excited, feel nervous 彼女に会うとどきどきします。 かのじょ に あう と どきどき します I feel nervous when I meet her.
燃える	もえる  もえる burn, undergo combustion 山が燃えています。 やま が もえて います The mountain's on fire.
焼ける	やける  やける burn, be scorched, be baked 肉が焼けました。 にく が やけました The meat is cooked.
すき焼き	すきやき  すきやき sukiyaki 昨日の夜はすき焼きを食べた。 きのう の よる は すきやき を たべた I had sukiyaki last night.
焼く	やく  やく burn, bake, be envious 今、魚を焼いています。 いま さかな を やいて います I'm grilling fish now.
まあまあ	まあまあ  まあまあ OK, not bad, average 彼の成績はまあまあです。 かれ の せいせき は まあまあ です His results are so-so.
乾く	かわく  かわく dry, run dry 夏は洗濯物がすぐ乾く。 なつ は せんたくもの が すぐ かわく Laundry dries quickly in summer.
乾杯	かんぱい  かんぱい a toast お二人の未来に乾杯しましょう。 おふたり の みらい に かんぱい しましょう Let's drink a toast to the couple's future.
乾かす	かわかす  かわかす dry ぬれた服を乾かした。 ぬれた ふく を かわかした I dried the wet clothes.
新幹線	しんかんせん  しんかんせん Shinkansen, Bullet Train 新幹線で京都に行きました。 しんかんせん で きょうと に いきました I went to Kyoto by bullet train.
マフラー	マフラー  マフラー scarf, muffler 彼女は首にマフラーをまいていた。 かのじょ は くび に まふらー を まいて いた She was wearing a scarf around her neck.
素晴らしい	すばらしい  すばらしい splendid, excellent 素晴らしい景色ですね。 すばらしい けしき です ね This is wonderful scenery.
海岸	かいがん  かいがん seashore, coast 海岸を散歩しましょう。 かいがん を さんぽ しましょう Let's take a walk along the coast.
家庭	かてい  かてい home, family 彼は家庭を大切にしている。 かれ は かてい を たいせつ に して いる He values his family.
庭	にわ  にわ garden, court 庭にバラを植えました。 にわ に ばら を うえました I planted a rose in the garden.
アクセサリー	アクセサリー  アクセサリー accessories, jewelry このアクセサリーは素敵ね。 この あくせさりー は すてき ね This jewelry is lovely.
桜	さくら  さくら cherry tree, cherry blossom 桜は三月か四月に咲きます。 さくら は さんがつ か しがつ に さきます Cherry blossoms bloom in March or April.
咲く	さく  さく bloom, blossom 桜の花が咲きました。 さくら の はな が さきました The cherry blossoms have bloomed.
吹く	ふく  ふく blow, play on a wind instrument 今日は北風が吹いている。 きょう は きたかぜ が ふいて いる The north wind is blowing today.
散歩	さんぽ  さんぽ walk, stroll 私のお祖父さんは毎日散歩します。 わたし の おじいさん は まいにち さんぽ します 。 My grandfather takes a walk every day.
あくび	あくび  あくび yawn 父があくびをした。 ちち が あくび を した My father yawned.
植える	うえる  うえる plant, raise 庭にバラを植えました。 にわ に ばら を うえました I planted a rose in the garden.
屋根	やね  やね roof 屋根にカラスが止まっています。 やね に からす が とまって います There's a crow on the roof.
黒板	こくばん  こくばん blackboard 答えを黒板に書いてください。 こたえ を こくばん に かいて ください Please write the answer on the blackboard.
掲示板	けいじばん  けいじばん notice board, bulletin board 掲示板のお知らせを見ましたか。 けいじばん の おしらせ を みました か Did you see the notice on the bulletin board?
からから	からから  からから thirsty, dry おしゃべりして喉がからからになりました。 おしゃべり して のど が からから に なりました My throat got dry from chatting.
草	くさ  くさ grass, weed 庭に草が生えている。 にわ に くさ が はえて いる Weeds are growing in the garden.
葉	は  は leaf, needle これは桜の葉です。 これ は さくら の は です This is a cherry tree leaf.
絵葉書	えはがき  えはがき picture postcard 友達から絵葉書が届きました。 ともだち から えはがき が とどきました I received a picture postcard from a friend.
葉書	はがき  はがき postcard 家族に葉書を書いています。 かぞく に はがき を かいています 。 I wrote a postcard to my family.
ふらふら	ふらふら  ふらふら weak 私は疲れてふらふらです。 わたし は つかれて ふらふら です I'm tired and feel dizzy.
吸う	すう  すう inhale, suck 彼は大きく息を吸った。 かれ は おおきく いき を すった He took a deep breath.
普及	ふきゅう  ふきゅう diffusion, spread ゴミのリサイクルが普及している。 ごみ の りさいくる が ふきゅう して いる Garbage recycling has become widespread.
胃	い  い stomach 昨日から胃が痛い。 きのう から い が いたい I've had a stomach ache since yesterday.
皿	さら  さら plate, counter for plates or helpings 皿にケーキを載せました。 さら に けーき を のせました。 I put the cake on the plate.
こぼす	こぼす  こぼす spill ソファにワインをこぼした。 そふぁ に わいん を こぼした I spilt wine on the sofa.
血	ち  ち blood 血が出ていますよ。 ち が でて います よ You're bleeding.
内容	ないよう  ないよう contents この本の内容を説明してください。 この ほん の ないよう を せつめい して ください Please explain the content of this book.
背景	はいけい  はいけい background, scenery, setting 事件の背景に何があったのだろう。 じけん の はいけい に なに が あった の だろう I wonder what was behind the incident.
骨	ほね  ほね bone, frame, spirit 彼は足の骨を折りました。 かれ は あし の ほね を おりました He broke a bone in his foot.
ランチ	ランチ  ランチ lunch 一緒にランチに行きませんか。 いっしょ に らんち に いきません か Do you want to go to lunch together?
滑る	すべる  すべる slide, slip, flunk an examination 彼は雪の上を滑った。 かれ は ゆき の うえ を すべった He slipped on the snow.
折れる	おれる  おれる snap, be folded, give in 強風で木の枝が折れた。 きょうふう で き の えだ が おれた The tree branch broke in the strong wind.
折る	おる  おる break off, fold, bend 祖父は足の骨を折りました。 そふ は あし の ほね を おりました My grandfather broke a bone in his foot.
健康	けんこう  けんこう healthy 私は健康な生活を送っています。 わたし は けんこう な せいかつ を おくって います I'm living a healthy lifestyle.
レシート	レシート  レシート receipt レシートを財布に入れました。 れしーと を さいふ に いれました I put the receipt in my wallet.
珍しい	めずらしい  めずらしい rare, precious 昨日珍しい果物を食べました。 きのう めずらしい くだもの を たべました I ate some unusual fruit yesterday.
撮る	とる  とる photograph, shoot, film 写真をたくさん撮りました。 しゃしん を たくさん とりました I took a lot of photographs.
再び	ふたたび  ふたたび again, a second time 彼は再びここに戻ってきた。 かれ は ふたたび ここ に もどって きた He came back here once again.
再来年	さらいねん  さらいねん the year after next 次のオリンピックは再来年です。 つぎ の おりんぴっく は さらいねん です The next Olympics are the year after next.
チョーク	チョーク  チョーク chalk チョークで黒板に字を書きました。 ちょーく で こくばん に じ を かきました I wrote letters on the blackboard with chalk.
再来月	さらいげつ  さらいげつ the month after next 再来月まで予約で一杯です。 さらいげつ まで よやく で いっぱい です They're fully booked until the month after the next.
再来週	さらいしゅう  さらいしゅう the week after next 再来週は忙しいです。 さらいしゅう は いそがしい です I'll be busy the week after next.
放送	ほうそう  ほうそう broadcasting その番組は来週放送されます。 その ばんぐみ は らいしゅう ほうそう されます The program will be broadcast next week.
装置	そうち  そうち equipment, device 実験にはこの装置を使います。 じっけん に は この そうち を つかいます We use this device in our experiments.
ティッシュ	ティッシュ  ティッシュ tissue ティッシュを取ってください。 てぃっしゅ を とって ください Please pass me the tissues.
仮名	かな  かな kana, Japanese syllabary お名前に仮名を振ってください。 おなまえ に かな を ふって ください Please write the pronunciation of your name in kana.
送り仮名	おくりがな  おくりがな kana suffix その送り仮名は間違っています。 その おくりがな は まちがって います That kana suffix is wrong.
鏡	かがみ  かがみ mirror 彼女は鏡を見て髪を直した。 かのじょ は かがみ を みて かみ を なおした She looked in the mirror and tidied her hair.
悲しむ	かなしむ  かなしむ feel sad, lament 父は友だちの死を悲しんでいます。 ちち は ともだち の し を かなしんで います My father is grieving because of his friend's death.
ノック	ノック  ノック knock 入る時はドアをノックしてください。 はいる とき は どあ を のっく して ください Please knock before entering.
固い	かたい  かたい stiff, tight 私の上司は頭が固い。 わたし の じょうし は あたま が かたい My boss is stubborn.
美術館	びじゅつかん  びじゅつかん art museum 昨日、美術館に行きました。 きのう びじゅつかん に いきました I went to the museum yesterday.
美人	びじん  びじん beautiful woman 彼のお母さんは美人です。 かれ の おかあさん は びじん です His mother's a beautiful woman.
美容院	びよういん  びよういん beauty shop 父は美容院で髪を切ります。 ちち は びよういん で かみ を きります My father has his hair cut at a hair salon.
よろしく	よろしく  よろしく properly, one's regards よろしくお願いします。 よろしく おねがい します My best regards.
博物館	はくぶつかん  はくぶつかん museum 昨日、車の博物館に行った。 きのう くるま の はくぶつかん に いった I went to the car museum yesterday.
開催	かいさい  かいさい holding (of an event), opening 京都で国際会議が開催された。 きょうと で こくさいかいぎ が かいさい された An international conference was held in Kyoto.
特徴	とくちょう  とくちょう distinctive feature, characteristic この曲線がこの車の特徴です。 この きょくせん が この くるま の とくちょう です These curves are a unique feature of this car.
許す	ゆるす  ゆるす permit, license, forgive 私は彼を許しました。 わたし は かれ を ゆるしました I forgave him.
がらがら	がらがら  がらがら empty 映画館はがらがらでした。 えいがかん は がらがら でした The movie theater was empty.
免許証	めんきょしょう  めんきょしょう license 免許証を見せてください。 めんきょしょう を みせて ください Please show me your license.
教師	きょうし  きょうし teacher, instructor 彼は高校教師だ。 かれ は こうこう きょうし だ He's a high school teacher.
教授	きょうじゅ  きょうじゅ professor 彼は化学の教授です。 かれ は かがく の きょうじゅ です He's a chemistry professor.
伝える	つたえる  つたえる convey, transmit, hand down みんなにこのことを伝えてください。 みんな に この こと を つたえて ください Please tell everyone about this matter.
ぎらぎら	ぎらぎら  ぎらぎら dazzling, glaring, blinding 太陽がぎらぎらしている。 たいよう が ぎらぎら して いる The sun is glaring.
鳥	とり  とり bird, poultry 鳥が飛んでいます。 とり が とんで います A bird is flying.
鳴る	なる  なる sound, ring, roar 今朝、5時に電話が鳴った。 けさ ごじ に でんわ が なった The telephone rang this morning at five o'clock.
鳴く	なく  なく cry, chirp, meow どこかでネコが鳴いている。 どこか で ねこ が ないて いる A cat is meowing somewhere.
声	こえ  こえ voice, sound 彼は大きな声で話した。 かれ は おおき な こえ で はなした He spoke loudly.
そっち	そっち  そっち there, thou そっちが私の部屋です。 そっち が わたし の へや です That's my room over there.
卵	たまご  たまご egg ニワトリは卵を産みます。 にわとり は たまご を うみます Chickens lay eggs.
犬	いぬ  いぬ dog この犬はとても賢い。 この いぬ は とても かしこい This dog is very clever.
馬	うま  うま horse 彼は牧場で馬に乗った。 かれ は ぼくじょう で うま に のった He rode a horse at the ranch.
駐車場	ちゅうしゃじょう  ちゅうしゃじょう parking area 車は駐車場に止めてください。 くるま は ちゅうしゃじょう に とめて ください Please park the car in the parking lot.
ピンポン	ピンポン  ピンポン table tennis, ping pong 昨日の夕方、友達とピンポンをした。 きのう の ゆうがた ともだち と ぴんぽん を した I played ping-pong with a friend last night.
騒ぐ	さわぐ  さわぐ make a racket, mess around, make a fuss 電車の中で騒がないでください。 でんしゃ の なか で さわがない で ください Please don't make a racket in the train.
刺す	さす  さす stab, prick, sting 虫に腕を刺されました。 むし に うで を さされました I was stung on the arm by an insect.
刺身	さしみ  さしみ sashimi, sliced raw meat 私は刺身は食べません。 わたし は さしみ は たべません I don't eat sashimi.
激しい	はげしい  はげしい violent, intense 激しい雨が降っています。 はげしい あめ が ふって います A very heavy rain is falling.
ぺこぺこ	ぺこぺこ  ぺこぺこ hungry, starving 私はおなかがぺこぺこです。 わたし は おなか が ぺこぺこ です I'm very hungry.
驚く	おどろく  おどろく be surprised, be startled 彼は血を見て驚いた。 かれ は ち を みて おどろいた He was surprised to see blood.
倒れる	たおれる  たおれる fall over, succumb 強風で木が倒れた。 きょうふう で き が たおれた The tree fell in the gale.
倒す	たおす  たおす bring down, overthrow, defeat そのスキーヤーはポールを倒した。 その すきーやー は ぽーる を たおした The skier knocked the pole down.
傾向	けいこう  けいこう tendency, disposition 最近の若者は難しい本を読まない傾向がある。 さいきん の わかもの は むずかしい ほん を よまない けいこう が ある Young people these days tend not to read difficult books.
ぺらぺら	ぺらぺら  ぺらぺら fluently 彼女はドイツ語がぺらぺらです。 かのじょ は どいつご が ぺらぺら です She speaks German fluently.
柔道	じゅうどう  じゅうどう judo 私は柔道を習っています。 わたし は じゅうどう を ならって います I'm learning judo.
柔らかい	やわらかい  やわらかい soft 布団がとても柔らかい。 ふとん が とても やわらかい The futon is very soft.
柔らか	やわらか  やわらか soft, tender, gentle 彼の声は柔らかだ。 かれ の こえ は やわらか だ His voice is gentle.
主張	しゅちょう  しゅちょう insistence, assertion 上司は私の主張を受け入れた。 じょうし は わたし の しゅちょう を うけいれた My boss accepted my argument.
レインコート	レインコート  レインコート raincoat 雨なのでレインコートを着ました。 あめ な の で れいんこーと を きました I put on my raincoat because it was raining.
引っ張る	ひっぱる  ひっぱる pull, drag 娘が私の手を引っ張った。 むすめ が わたし の て を ひっぱった My daughter tugged on my hand.
突き当たる	つきあたる  つきあたる hit against, come to the end of 突き当たったら右に曲がってください。 つきあたったら みぎ に まがって ください Please turn right when the street ends.
突き当たり	つきあたり  つきあたり end of a street この先は突き当たりです。 この さき は つきあたり です There's a T-intersection ahead.
壁	かべ  かべ wall, partition 壁に絵が掛かっている。 かべ に え が かかって いる There's a painting on the wall.
アイス	アイス  アイス popsicle, ice lolly 暑いのでアイスを食べました。 あつい の で あいす を たべました I ate ice cream because it was hot.
弾く	ひく  ひく play on 彼はギターを弾きます。 かれ は ぎたー を ひきます He plays the guitar.
丸い	まるい  まるい round 地球は丸い。 ちきゅう は まるい。 The earth is round.
丸	まる  まる circle or sphere, wholeness 紙に大きな丸を書きました。 かみ に おおき な まる を かきました I drew a big circle on the paper.
攻撃	こうげき  こうげき attack, criticism 2003年にアメリカはイラクを攻撃した。 にせんさんねん に あめりか は いらく を こうげき した The United States attacked Iraq in 2003.
いつごろ	いつごろ  いつごろ about when, about what time いつごろ夏休みを取りますか。 いつごろ なつやすみ を とります か About when are you going on summer vacation?
絶対に	ぜったいに absolutely, unconditionally 絶対に駄目です。 ぜったいに だめ です Absolutely not.
消防車	しょうぼうしゃ  しょうぼうしゃ fire engine 消防車が4台も来た。 しょうぼうしゃ が よんだい も きた Four fire engines came.
嫌	いや  いや dislike, have a dislike for 私は待つのが嫌だ。 わたし は まつ の が いや だ I hate waiting.
大嫌い	だいきらい  だいきらい hate 私はテストが大嫌い。 わたし は てすと が だいきらい I hate tests.
ウィスキー	ウィスキー  ウィスキー whisky このウィスキーは強いよ。 この うぃすきー は つよい よ This whisky is strong.
大抵	たいてい  たいてい generally, mostly 朝食は大抵7時頃に食べます。 ちょうしょく は たいてい しちじごろ に たべます I usually eat breakfast around seven o'clock.
大勢	おおぜい  おおぜい large numbers, a lot of 大勢で食事に出かけました。 おおぜい で しょくじ に でかけました We went out to eat in a large group.
姿	すがた  すがた figure, appearance 遠くに彼女の姿が見えた。 とおく に かのじょ の すがた が みえた I saw her figure from a long way away.
姿勢	しせい  しせい posture, attitude あの子はいつも姿勢が悪い。 あの こ は いつも しせい が わるい That kid always has bad posture.
エアメール	エアメール  エアメール airmail 彼にエアメールを送りました。 かれ に えあめーる を おくりました I sent him a letter by airmail.
恐ろしい	おそろしい  おそろしい terrible, awful 昨夜恐ろしい夢を見た。 ゆうべ おそろしい ゆめ を みた I had a terrible dream last night.
怖い	こわい  こわい fearful, be afraid 私は犬が怖いです。 わたし は いぬ が こわい です I'm scared of dogs.
糸	いと  いと thread, yarn 母は糸を針に通した。 はは は いと を はり に とおした My mother threaded the needle.
孫	まご  まご grandchild 昨日、孫が生まれました。 きのう まご が うまれました My grandchild was born yesterday.
シャープペンシル	シャープペンシル  シャープペンシル mechanical pencil 私のシャープペンシルがありません。 わたし の しゃーぷぺんしる が ありません My mechanical pencil is missing.
木綿	もめん  もめん cotton 彼女は木綿のシャツを着ています。 かのじょ は もめん の しゃつ を きて います She's wearing a cotton shirt.
偉い	えらい  えらい great, famous, eminent 彼は偉い学者です。 かれ は えらい がくしゃ です He's a great scholar.
爪	つめ  つめ nail, claw 爪が伸びています。 つめ が のびて います My nails have grown.
机	つくえ  つくえ desk, table 新しい机を買ってもらいました。 あたらしい つくえ を かって もらいました They bought me a new desk.
セロテープ	セロテープ  セロテープ cellophane tape, Scotch tape, Sellotape セロテープはありますか。 せろてーぷ は あります か Do you have any scotch tape?
棚	たな  たな cupboard, shelf, rack 大きな棚はとても便利です。 おおき な たな は とても べんり です A large set of shelves is very useful.
本棚	ほんだな  ほんだな bookshelf これはとても大きな本棚ですね。 これ は とても おおき な ほんだな です ね This is a very big bookcase.
方針	ほうしん  ほうしん course, policy 今後の方針が決まった。 こんご の ほうしん が きまった We've decided our future policy.
釣る	つる  つる angle, fish 昨日大きな魚を釣りました。 きのう おおき な さかな を つりました I caught a big fish yesterday.
やけど	やけど  やけど burn 彼は手にやけどをしました。 かれ は て に やけど を しました He burned his hand.
お釣り	おつり  おつり change 母はお釣りを確かめた。 はは は おつり を たしかめた My mother checked the change.
鍵	かぎ  かぎ key, lock 出かける時は鍵を掛けてください。 でかける とき は かぎ を かけて ください Please lock the door when you go out.
鍋	なべ  なべ pan, saucepan 鍋にスープが入っているよ。 なべ に すーぷ が はいって いる よ There's some soup in the pan.
寿司	すし  すし sushi 彼女は寿司を初めて食べました。 かのじょ は すし を はじめて たべました 。 She ate sushi for the first time.
アイスコーヒー	アイスコーヒー  アイスコーヒー iced coffee アイスコーヒーをください。 あいすこーひー を ください I'll have an iced coffee please.
泥棒	どろぼう  どろぼう thief, crook 近所に泥棒が入った。 きんじょ に どろぼう が はいった There was a burglary in the neighborhood.
湯	ゆ  ゆ hot water, hot bath, bathhouse お風呂のお湯が一杯です。 おふろ の おゆ が いっぱい です The bath is filled with hot water.
沸く	わく  わく boil, be excited お風呂が沸きました。 お ふろ が わきました。 The bath is ready.
沸かす	わかす  わかす boil, excite お湯を沸かしてください。 おゆ を わかして ください Please boil the water.
あっち	あっち  あっち other side, there 郵便局はあっちです。 ゆうびんきょく は あっち です The post office is that way.
洗濯機	せんたくき  せんたくき washing machine 新しい洗濯機を買いました。 あたらしい せんたっき を かいました I bought a new washing machine.
洗濯	せんたく  せんたく laundering, washing 一週間、洗濯をしていない。 いっしゅうかん せんたく を して いない I haven't done the laundry for a week.
濡れる	ぬれる  ぬれる get wet 雨で濡れてしまった。 あめ で ぬれて しまった I got wet in the rain.
喫茶店	きっさてん  きっさてん coffee shop, tea house, café 喫茶店でコーヒーを飲んだ。 きっさてん で こーひー を のんだ I drank coffee in the café
あんなに	あんなに that, so あんなにいい人はいません。 あんなに いい ひと は いません There could never be such a good person.
怠ける	なまける  なまける be lazy, neglect 怠けていないで、手伝って。 なまけて いない で てつだって Stop slacking and help me!
一生懸命	いっしょうけんめい  いっしょうけんめい for life, with all one's might 彼は毎日一生懸命働いている。 かれ は まいにち いっしょうけんめい はたらいて いる He works hard every day.
休憩	きゅうけい  きゅうけい rest, repose 少し休憩しましょう。 すこし きゅうけい しましょう Let's take a break.
天井	てんじょう  てんじょう ceiling この部屋は天井が高いですね。 この へや は てんじょう が たかい です ね This room has a high ceiling.
いたずら	いたずら  いたずら mischief, prank その子はいたずらが大好きだ。 その こ は いたずら が だいすき だ That kid loves playing tricks.
納豆	なっとう  なっとう natto (fermented soybeans) 私は納豆をよく食べます。 わたし は なっとう を よく たべます I often eat natto.
化粧	けしょう  けしょう make up, put on makeup 彼女は化粧が上手い。 かのじょ は けしょう が うまい She's very good with makeup.
畑	はたけ  はた field, vegetable garden 母は畑仕事が好きだ。 はは は はたけ しごと が すき だ My mother likes working in the field.
炊く	たく  たく cook, boil 母は毎朝ご飯を炊く。 はは は まいあさ ごはん を たく My mother cooks rice every morning.
ウェートレス	ウェートレス  ウェートレス waitress ウェートレスを呼んだ。 うぇーとれす を よんだ I called the waitress.
自炊	じすい  じすい cooking food for oneself 私は毎日、自炊している。 わたし は まいにち じすい して いる I cook for myself every day.
灰皿	はいざら  はいざら ashtray 灰皿をください。 はいざら を ください Please give me an ashtray.
灰	はい  はい ashes 火事ですべて灰になった。 かじ で すべて はい に なった Everything turned to ashes in the fire.
灰色	はいいろ  はいいろ ash color, gray 今日の空は灰色だ。 きょう の そら は はいいろ だ The sky's gray today.
おばさん	おばさん  おばさん aunt おばさん一家が遊びに来ました。 おばさん いっか が あそび に きました My aunt and her family came to visit.
西暦	せいれき  せいれき Christian Era, A.D. 西暦1964年に東京でオリンピックがあった。 せいれき せんきゅうひゃくろくじゅうよねん に とうきょう で おりんぴっく が あった The Tokyo Olympics were held in 1964.
毛	け  け hair, wool 猫の毛がセーターに付いた。 ねこ の け が せーたー に ついた I got cat hair on my sweater.
髪	かみ  かみ hair, hairstyle 昨日、髪を切りました。 きのう かみ を きりました I had my hair cut yesterday.
舌	した  した tongue 舌を出してください。 した を だして ください Stick out your tongue.
くし	くし  くし comb 彼はくしで髪をとかした。 かれ は くし で かみ を とかした He combed his hair.
臭い	くさい  くさい ill-smelling, stinking 納豆は臭い。 なっとう は くさい Natto stinks.
匂い	におい  におい smell, odor いい匂いがする。 いい におい が する It smells good.
居る	いる  いる be present 今日は一日中家に居ました。 きょう は いちにちじゅう うち に いました I was at home all day today.
履く	はく  はく put on footwear, wear 彼女はブーツを履いています。 かのじょ は ぶーつ を はいて います She's wearing boots.
クリーニング	クリーニング  クリーニング cleaning, laundry スーツをクリーニングに出しました。 すーつ を くりーにんぐ に だしました I sent the suit to the cleaners.
戸	と  と door, shutter 部屋の戸が開いています。 へや の と が あいて います The room's door is open.
扇風機	せんぷうき  せんぷうき electric fan 暑いから扇風機をつけよう。 あつい から せんぷうき を つけよう It's hot, so let's turn on the fan.
豚	ぶた  ぶた pig, pork 豚はすごく鼻が良い。 ぶた は すごく はな が いい Pigs have a very good sense of smell.
豚肉	ぶたにく  ぶたにく pork, hog meat 豚肉は美味しいです。 ぶたにく は おいしい です Pork is delicious.
ごちそう	ごちそう  ごちそう feast, treat テーブルの上にごちそうが並んでいる。 てーぶる の うえ に ごちそう が ならんで いる There are some delicious treats lined up on the table.
鶏	にわとり  にわとり chicken, hen その鶏は毎朝鳴きます。 その にわとり は まいあさ なきます The rooster crows every morning.
腕時計	うでどけい  うでどけい wrist watch 私の腕時計は遅れている。 わたし の うでどけい は おくれて いる My watch is slow.
お菓子	おかし  おかし sweets, snacks みんなにお菓子をあげましょう。 みんな に おかし を あげましょう Let's give everyone some sweets.
お辞儀	おじぎ  おじぎ bow 皆、社長にお辞儀をした。 みんな しゃちょう に おじぎ を した Everyone bowed to the company president.
ごちそうする	ごちそうする  ごちそうする treat 今日の夕食は私がごちそうします。 きょう の ゆうしょく は わたし が ごちそう します I'll treat you to dinner tonight.
寝坊	ねぼう  ねぼう late riser, oversleeping 今朝は寝坊しました。 けさ は ねぼう しました I slept in this morning.
旗	はた  はた flag, banner 旗が風に揺れている。 はた が かぜ に ゆれて いる The flag is waving in the wind.
鉛筆	えんぴつ  えんぴつ pencil 鉛筆を貸して下さい。 えんぴつ を かして ください Please lend me a pencil.
万年筆	まんねんひつ  まんねんひつ fountain pen 父に万年筆をプレゼントしました。 ちち に まんねんひつ を ぷれぜんと しました I gave my father a fountain pen.
こぼれる	こぼれる  こぼれる spill, overflow 彼女の目から涙がこぼれた。 かのじょ の め から なみだ が こぼれた Tears rolled down from her eyes.
箱	はこ  はこ box, case この箱は重い。 この はこ は おもい This box is heavy.
本箱	ほんばこ  ほんばこ bookcase 雑誌を本箱に入れました。 ざっし を ほんばこ に いれました I put the magazine in the bookcase.
手袋	てぶくろ  てぶくろ gloves 寒いので手袋をしました。 さむい の で てぶくろ を しました I wore gloves because it was cold.
袋	ふくろ  ふくろ bag, sack 袋はいりません。 ふくろ は いりません I don't need a bag.
こんなに	こんなに  こんなに this, so, such こんなに面白い本は初めて読んだ。 こんなに おもしろい ほん は はじめて よんだ I've never read such an interesting book before.
財布	さいふ  さいふ purse, wallet 会社に財布を忘れた。 かいしゃ に さいふ を わすれた I left my wallet at the office.
毛布	もうふ  もうふ blanket この毛布は暖かい。 この もうふ は あたたかい This blanket is warm.
布団	ふとん  ふとん futon, bedquilt 母が布団を干している。 はは が ふとん を ほして いる My mother is airing the futons.
小包	こづつみ  こづつみ parcel, package フランスの友達から小包が届いた。 ふらんす の ともだち から こづつみ が とどいた A package arrived from a friend in France.
ざあざあ	ざあざあ  ざあざあ heavily, pouring 雨がざあざあ降っている。 あめ が ざあざあ ふって いる It's pouring.
包む	つつむ  つつむ wrap, pack プレゼントをきれいな紙で包みました。 ぷれぜんと を きれい な かみ で つつみました I wrapped the present in beautiful paper.
飾る	かざる  かざる decorate, exhibit テーブルの上に花を飾りました。 てーぶる の うえ に はな を かざりました I decorated the table with flowers.
手帳	てちょう  てちょう pocketbook, memo 新しい手帳を買いました。 あたらしい てちょう を かいました I bought a new notebook.
電話帳	でんわちょう  でんわちょう telephone book 電話帳を見せてください。 でんわちょう を みせて ください Please show me the telephone book.
ジャガイモ	ジャガイモ  ジャガイモ potato ポテトサラダを作るから、ジャガイモを買ってきて。 ぽてと さらだ を つくる から じゃがいも を かって きて I'm going to make potato salad, so go and buy some potatoes.
牛乳	ぎゅうにゅう  ぎゅうにゅう milk 私は毎朝、牛乳を飲む。 わたし は まいあさ ぎゅうにゅう を のむ I drink milk every morning.
玄関	げんかん  げんかん entrance, door 玄関に花を飾りました。 げんかん に はな を かざりました I decorated the entrance with flowers.
眼鏡	めがね  めがね glasses, judgment 彼は眼鏡をかけています。 かれ は めがね を かけて います He's wearing glasses.
眠い	ねむい  ねむい sleepy 今日はとても眠いです。 きょう は とても ねむい です I'm very sleepy today.
ソファー	ソファー  ソファー sofa, sofa bed このソファーは気持ちがいい。 この そふぁー は きもち が いい This sofa is very comfortable.
眠る	ねむる  ねむる sleep 昨日は8時間眠りました。 きのう は はちじかん ねむりました I slept for eight hours yesterday.
封筒	ふうとう  ふうとう envelope その手紙を封筒に入れた。 その てがみ を ふうとう に いれた I put that letter in an envelope.
出掛ける	でかける  でかける go out, be about to go out 主人はもう出掛けました。 しゅじん は もう でかけました My husband has already gone out.
掛かる	かかる  かかる hang, splash, require 壁に大きな時計が掛かっています。 かべ に おおき な とけい が かかって います There's a big clock hanging on the wall.
たばこ	たばこ  たばこ tobacco, cigarette 彼はたばこを吸いません。 かれ は たばこ を すいません He doesn't smoke.
掛け算	かけざん  かけざん multiplication 弟は掛け算を習っている。 おとうと は かけざん を ならって いる My little brother is learning his multiplication tables.
拍手	はくしゅ  はくしゅ applause, clapping 大きな拍手が上がった。 おおき な はくしゅ が あがった There was a big round of applause.
掃除	そうじ  そうじ cleaning 週末は部屋の掃除をしました。 しゅうまつ は へや の そうじ を しました I cleaned my room on the weekend.
掃く	はく  はく sweep, brush 床をほうきで掃きました。 ゆか を ほうき で はきました I swept the floor with a broom.
ちょうど	ちょうど  ちょうど just, as if 値段はちょうど3万円です。 ねだん は ちょうど さんまんえん です The price is exactly 30,000 yen.
掃除機	そうじき  そうじき vacuum cleaner 掃除機が壊れた。 そうじき が こわれた The vacuum cleaner broke.
握る	にぎる  にぎる grasp, make hand-rolled sushi balls 少女は母親の手を握った。 しょうじょ は ははおや の て を にぎった The girl clasped her mother's hand.
握手	あくしゅ  あくしゅ handshake, handshaking 彼らは握手をした。 かれら は あくしゅ を した They shook hands.
迎える	むかえる  むかえる welcome, go out to meet, invite 姉が空港まで迎えに来てくれます。 あね が くうこう まで むかえに きて くれます My big sister is coming to pick me up at the airport.
ちょっと	ちょっと  ちょっと just a moment, just a little, easily もうちょっと塩を入れて。 もう ちょっと しお を いれて Put in a little more salt.
お巡りさん	おまわりさん  おまわりさん policeman あのお巡りさんに道を聞きましょう。 あの おまわりさん に みち を ききましょう Let's ask that policeman how to get there.
幾つ	いくつ  いくつ how many, how old 娘さんは幾つになりましたか。 むすめさん は いくつ に なりました か How old is your daughter now?
幾ら	いくら  いくら how much この靴は幾らですか。 この くつ は いくら です か How much are these shoes?
冗談	じょうだん  じょうだん joke 冗談は止めてください。 じょうだん は やめて ください Please stop joking.
つく	つく  つく be on, switched on 部屋の電気がついています。 へや の でんき が ついて います The room light is on.
穴	あな  あな hole, cavity 靴下に穴が開いている。 くつした に あな が あいて いる There are holes in my socks.
寂しい	さびしい  さびしい lonely, desolate, sad これは寂しい曲ですね。 これ は さびしい きょく です ね This is a sad song.
丁寧	ていねい  ていねい polite, courteous, careful 彼女はいつも丁寧に仕事をします。 かのじょ は いつも ていねい に しごと を します She always works carefully.
可哀相	かわいそう  かわいそう poor, pitiable その可哀相な子供たちは食べるものがない。 その かわいそう な こどもたち は たべる もの が ない Those poor children have nothing to eat.
てんぷら	てんぷら  てんぷら tempura, Japanese deep-fried breaded food 私はえびのてんぷらが好きです。 わたし は えび の てんぷら が すき です I like shrimp tempura.
怪我	けが  けが injury 彼女は腕を怪我した。 かのじょ は うで を けがした She injured her arm.
我慢	がまん  がまん patience, self-restraint 彼のわがままには我慢できません。 かれ の わがまま に は がまん できません I can't put up with his selfishness.
幼稚園	ようちえん  ようちえん kindergarten 娘は幼稚園に通っています。 むすめ は ようちえん に かよって います My daughter goes to kindergarten.
隠れる	かくれる  かくれる hide, disappear 太陽が雲に隠れた。 たいよう が くも に かくれた The sun hid behind the clouds.
とんとん	とんとん  とんとん tapping 母の肩をとんとんたたいた。 はは の かた を とんとん たたいた I patted my mother's shoulders as a massage.
日陰	ひかげ  ひかげ the shade 暑いので日陰で休みましょう。 あつい の で ひかげ で やすみましょう It's hot so let's take a rest in the shade.
随分	ずいぶん  ずいぶん extremely, considerably 随分早く終わったね。 ずいぶん はやく おわった ね You finished really early, didn't you?
頑張る	がんばる  がんばる persist, be tenacious 明日の試験、頑張ってね。 あした の しけん がんばって ね Good luck on tomorrow's exam.
頃	ころ  ころ time 子供の頃、よくその公園で遊んだ。 こども の ころ よく その こうえん で あそんだ I often played in that park when I was a kid.
にんじん	にんじん  にんじん carrot 私はにんじんが嫌いだ。 わたし は にんじん が きらい だ I hate carrots.
この頃	このごろ  このごろ now, these days, recently この頃、よく肩が凝る。 このごろ よく かた が こる These days I often get stiff shoulders.
消防署	しょうぼうしょ  しょうぼうしょ fire station この町には消防署が1つしかありません。 この まち に は しょうぼうしょ が ひとつ しか ありません There's only one fire station in this town.
尋ねる	たずねる  たずねる inquire, search for 彼女は道を尋ねた。 かのじょ は みち を たずねた She asked for directions.
缶詰	かんづめ  かんづめ canned goods, cooping-up 缶詰のフルーツはとても甘い。 かんづめ の ふるーつ は とても あまい Canned fruit is very sweet.
ぬるい	ぬるい  ぬるい tepid, lukewarm 風呂がぬるかった。 ふろ が ぬるかった The bath was lukewarm.
缶	かん  かん can, tin コーヒーはその缶に入っています。 こーひー は その かん に はいって います The coffee is in that can.
腐る	くさる  くさる rot, corrode リンゴが腐っている。 りんご が くさって いる This apple's rotten.
豆腐	とうふ  とうふ tofu 私は毎日豆腐を食べます。 わたし は まいにち とうふ を たべます I eat tofu every day.
床	ゆか  ゆか floor 床がぬれている。 ゆか が ぬれて いる The floor is wet.
パーセント	パーセント  パーセント percent この村の80パーセントは老人です。 この むら の はちじゅっぱーせんと は ろうじん です Eighty percent of the people in this village are elderly.
床屋	とこや  とこや barber, barbershop 昨日床屋で髪を切った。 きのう とこや で かみ を きった Yesterday I had my hair cut at the barber's.
畳	たたみ  たたみ tatami, mat そのホテルには畳の部屋がある。 その ほてる に は たたみ の へや が ある That hotel has tatami rooms.
畳む	たたむ  たたむ fold, shut 布団を畳んでください。 ふとん を たたんで ください Please fold up the futon.
干す	ほす  ほす dry, desiccate 母は洗濯物を干しています。 はは は せんたくもの を ほして います My mother's hanging out the laundry to dry.
ひざ	ひざ  ひざ knee スキーでひざを怪我しました。 すきー で ひざ を けがしました I injured my knee skiing.
帽子	ぼうし  ぼうし cap, hat 暑いので帽子を被りましょう。 あつい の で ぼうし を かぶりましょう You should wear a hat because it's hot.
是非	ぜひ  ぜひ by all means, at any cost 是非、うちに来てください。 ぜひ うち に きて ください By all means come to my house.
敬語	けいご  けいご honorific language, polite speech お客様には敬語を使いなさい。 おきゃくさま に は けいご を つかいなさい Use polite language to customers.
尊敬	そんけい  そんけい respect, esteem, honor 祖父は家族みんなに尊敬されています。 そふ は かぞく みんな に そんけい されて います My grandfather is respected by the whole family.
ひじ	ひじ  ひじ elbow 彼はひじに怪我をした。 かれ は ひじ に けが を した He injured his elbow.
敷く	しく  しく lay, spread 生まれて初めて布団を敷いた。 うまれて はじめて ふとん を しいた I laid out the futon for the first time in my life.
雷	かみなり  かみなり thunder, lightning 雷が鳴っています。 かみなり が なって います Thunder is rumbling.
零	れい  れい zero, naught 今ちょうど零時です。 いま ちょうど れいじ です It's exactly midnight now.
仕舞う	しまう  しまう put away 彼女は大切な書類を机に仕舞った。 かのじょ は たいせつ な しょるい を つくえ に しまった。 She put the important documents away in her desk.
ひも	ひも  ひも laces, string, rope 靴のひもが切れた。 くつ の ひも が きれた The shoe lace is broken.
踊る	おどる  おどる dance 彼女はクラブで踊るのが好きです。 かのじょ は くらぶ で おどる の が すき です She likes to dance at the club.
踊り	おどり  おどり dance, dancing この踊りは易しいですよ。 この おどり は やさしい です よ This dance is easy.
踏む	ふむ  ふむ step on, tread on 運転手がブレーキを踏んだ。 うんてんしゅ が ぶれーき を ふんだ The driver stepped on the brake.
踏切	ふみきり  ふみきり railroad crossing その踏切は長い。 その ふみきり は ながい This railroad crossing has a long signal.
まく	まく  まく scatter, plant 日本では、二月に豆をまく行事がある。 にほん で は にがつ に まめ を まく ぎょうじ が ある In Japan, during February, there's a bean throwing festival.
蹴る	ける  ける kick ゴールキーパーがボールを蹴った。 ごーるきーぱー が ぼーる を けった。 The goalkeeper kicked the ball.
食堂	しょくどう  しょくどう dining hall, restaurant 大学の食堂は安い。 だいがく の しょくどう は やすい The university cafeteria is cheap.
猫	ねこ  ねこ cat, feline 私は猫が大好きです。 わたし は ねこ が だいすき です I love cats.
文章	ぶんしょう  ぶんしょう writing, prose 彼は文章がとてもうまい。 かれ は ぶんしょう が とても うまい His writing is very good.
やかん	やかん  やかん kettle やかんでお湯を沸かしました。 やかん で おゆ を わかしました I boiled water in the kettle.
丈夫	じょうぶ  じょうぶ healthy, stout 祖母は身体が丈夫だ。 そぼ は からだ が じょうぶ だ My grandmother is physically strong.
又	また  また again, also, or 明日、また来ます。 あした また きます I'll come again tomorrow.
お祖父さん	おじいさん  おじいさん grandfather 私のお祖父さんは毎日散歩します。 わたし の おじいさん は まいにち さんぽ します 。 My grandfather takes a walk every day.
お祖母さん	おばあさん  おばあさん grandmother 彼女はお祖母さんと住んでいる。 かのじょ は おばあさん と すん でいる 。 She lives with her grandmother.
ようこそ	ようこそ  ようこそ welcome 日本へようこそ。 にっぽん へ ようこそ Welcome to Japan.
祖父	そふ  そふ grandfather 祖父は元気です。 そふ は げんき です My grandfather is well.
祖母	そぼ  そぼ grandmother 祖母は京都で生まれました。 そぼ は きょうと で うまれました My grandmother was born in Kyoto.
邪魔	じゃま  じゃま disturbing 邪魔です、どいてください。 じゃま です どいて ください You're in the way, so please move.
風邪薬	かぜぐすり  かぜぐすり remedy for a cold この風邪薬を飲みなさい。 この かぜぐすり を のみなさい Take this cold medicine.
ウェーター	ウェーター waiter ウェーターが水を運んできました。 うぇーたー が みず を はこんで きました The waiter brought some water.
風呂屋	ふろや  ふろや bathhouse, public bath 昨日、友達とお風呂屋さんに行った。 きのう ともだち と おふろやさん に いった I went with a friend to a public bath yesterday.
風呂	ふろ  ふろ bath 父は今お風呂に入っています。 ちち は いま お ふろ に はいって います My father's in the bath now.
昭和	しょうわ  しょうわ Showa era 私の両親は昭和生まれです。 わたし の りょうしん は しょうわうまれ です My parents were born in the Showa era.
紫	むらさき  むらさき purple 彼女は紫のドレスを着ていた。 かのじょ は むらさき の どれす を きて いた She wore a purple dress.
そんなに	そんなに  そんなに that, so 一度にそんなにたくさんはできない。 いちど に そんなに たくさん は できない You can't do that much at one time.
紅茶	こうちゃ  こうちゃ black tea 温かい紅茶が飲みたい。 あたたかい こうちゃ が のみたい I want to drink hot tea.
梅雨	つゆ  つゆ rainy season 梅雨は6月頃です。 つゆ は ろくがつごろ です The rainy season comes around June.
桃	もも  もも peach, peach tree 私の一番好きな果物は桃です。 わたし の いちばん すき な くだもの は もも です My favorite fruit is peaches.
遭う	あう  あう meet with, encounter 彼は交通事故に遭った。 かれ は こうつう じこ に あった He had a traffic accident.
枕	まくら  まくら pillow 私は低い枕が好きです。 わたし は ひくい まくら が すき です I like thin pillows.
嘘	うそ  うそ lie 嘘をついてはいけません。 うそ を ついて は いけません You mustn't lie.
遠慮	えんりょ  えんりょ reserve, hesitation, forethought 私は遠慮します。 わたし は えんりょ します No thanks, I'll pass (on that).
叱る	しかる  しかる scold, tell off, reprimand 父親が子供を叱っている。 ちちおや が こども を しかって いる That father is scolding his children.
傘	かさ  かさ umbrella, parasol 電車に傘を忘れた。 でんしゃ に かさ を わすれた I left my umbrella on the train.
お嬢さん	おじょうさん  おじょうさん young lady, your daughter お嬢さんはおいくつですか。 おじょうさん は おいくつ です か How old is your daughter?
年賀状	ねんがじょう  ねんがじょう New Year's card 昨日、年賀状を出しました。 きのう ねんがじょう を だしました I sent my New Year cards yesterday.
賑やか	にぎやか  にぎやか lively, exciting 浅草は賑やかな街です。 あさくさ は にぎやか な まち です Asakusa is a lively town.
蚊	か  か mosquito 蚊に足を刺された。 か に あし を さされた I was bitten on my foot by a mosquito.
拭く	ふく  ふく wipe, dry タオルで体を拭きました。 たおる で からだ を ふきました I dried myself with a towel.
挨拶	あいさつ  あいさつ greet, greeting 彼女は笑顔で挨拶した。 かのじょ は えがお で あいさつ した She greeted me with a smile.
伴う	ともなう  ともなう accompany, go with その仕事は危険を伴う。 その しごと は きけん を ともなう Danger comes with the job.
巻く	まく  まく roll up, wind, wrap 彼は頭にタオルを巻いていた。 かれ は あたま に たおる を まいて いた He had a towel tied around his head.
靴	くつ  くつ shoes, boots 靴が汚れた。 くつ が よごれた My shoes got dirty.
靴下	くつした  くつした socks, stockings この靴下は3足で1000円です。 この くつした は さんそく で せんえん です These socks are 1,000 yen for 3 pairs.
磨く	みがく  みがく polish, grind 靴を磨いてください。 くつ を みがいて ください Please polish your shoes.
歯磨き	はみがき  はみがき toothpaste, brushing one's teeth 歯磨きはしましたか。 はみがき は しました か Have you brushed your teeth?
廊下	ろうか  ろうか hallway, corridor 廊下は走らないでください。 ろうか は はしらない で ください Don't run in the hallway.
瓶	びん  びん bottle, flask 瓶ビールを注文した。 びんびーる を ちゅうもん した I ordered a bottle of beer.
褒める	ほめる  ほめる praise, commend 頑張ったので褒められました。 がんばった の で ほめられました He was praised because worked hard.
元旦	がんたん  がんたん New Year's Day 元旦に彼から年賀状が来た。 がんたん に かれ から ねんがじょう が きた 。 I got a New Year's card from him on January 1.
袖	そで  そで sleeve このシャツは袖が短い。 この しゃつ は そで が みじかい This shirt has short sleeves.
長袖	ながそで  ながそで clothes with long sleeves 今日は寒いので長袖を着ました。 きょう は さむい ので ながそで を きました 。 I put on a long-sleeved shirt because it's cold today.
半袖	はんそで  はんそで short-sleeved shirt 今日は、半袖のシャツを着よう。 きょう は 、 はんそで の しゃつ を きよう 。 I'll put on a short-sleeved shirt today.
馬鹿	ばか  ばか fool, nonsense 私は馬鹿だった。 わたし は ばか だった I was foolish.
凄い	すごい  すごい wonderful, great, incredible 凄い雨になった。 すごい あめ に なった It began raining cats and dogs.
剃る	そる  そる shave 父は毎日髭を剃ります。 ちち は まいにち ひげ を そります My father shaves every day.
喧嘩	けんか  けんか fight, quarrel, argument 喧嘩はやめて。 けんか は やめて Stop fighting.
叩く	たたく  たたく tap, hit 彼は子供のおしりを叩いた。 かれ は こども の おしり を たたいた He slapped his child on the bottom.
噛む	かむ  かむ bite, chew もっとよく噛みなさい。 もっと よく かみなさい Chew your food better.
味噌汁	みそしる  みそしる miso soup 私は毎日味噌汁を飲みます。 わたし は まいにち みそしる を のみます 。 I have miso soup every day.
姪	めい  めい niece 私の姪は3才です。 わたし の めい は さんさい です My nieces are three years old.
苺	いちご  いちご strawberry この苺はとても甘い。 この いちご は とても あまい This strawberry is very sweet.
茄子	なす  なす eggplant 夕飯に茄子の天ぷらを食べました。 ゆうはん に なす の てんぷら を たべました 。 I ate eggplant tempura for dinner.
逢う	あう  あう meet ついに素晴らしい女性に逢えた。 ついに すばらしい じょせい に あえた 。 I've finally met a wonderful woman.
椅子	いす  いす chair そのお年寄りは椅子に座った。 その お としより は いす に すわった 。 That old person sat on a chair.
痩せる	やせる  やせる lose weight, become thin 私は少し痩せました。 わたし は すこし やせました I've lost a little weight.
箸	はし  はし chopsticks 箸を上手に使えるよ。 はし を じょうず に つかえる よ I'm good at using chopsticks.
糊	のり  のり glue, starch 糊で2枚の紙を貼り合わせた。 のり で にまい の かみ を はり あわせた I stuck two sheets of paper together with glue.
醤油	しょうゆ  しょうゆ soy sauce もう少し醤油を足してください。 もうすこし しょうゆ を たして ください 。 Please add a little more soy sauce.
鋏	はさみ  はさみ scissors, pincers, tongs この鋏はよく切れる。 この はさみ は よく きれる These scissors cut well.
鞄	かばん  かばん bag, handbag, briefcase その黒い鞄は僕のです。 その くろい かばん は ぼく の です The black briefcase is mine.
顎	あご  あご jaw, chin 顎が痛い。 あご が いたい My jaw hurts.
飴	あめ  あめ candy, sweets 缶に飴が入っています。 かん に あめ が はいって います There's some candy in the can.
石鹸	せっけん  せっけん soap 石鹸で手を洗ってください。 せっけん で て を あらって ください Please wash your hands with soap.
一時	いちじ  いちじ temporarily お店は一時休業になったんだ。 おみせ は いちじ きゅうぎょう に なった ん だ The store was temporarily closed.
月日	がっぴ  がっぴ date ここに生年月日を記入してください。 ここ に せいねんがっぴ を きにゅう して ください Please fill in your date of birth here.
金もうけ	かねもうけ  かねもうけ making money 金もうけが彼の趣味だ。 かねもうけ が かれ の しゅみ だ Moneymaking is his hobby.
先に	さきに  さきに before, ahead では、私たちは先に出発します。 では わたしたち は さきに しゅっぱつ します Right, we will set off before you.
先日	せんじつ  せんじつ the other day, a few days ago 先日の件はどうなりましたか。 せんじつ の けん は どう なりました か What happened about that matter the other day?
今日	こんにち  こんにち today, these days 今日の日本の若者は欧米化している。 こんにち の にほん の わかもの は おうべいか して いる Young people in Japan today are westernized.
今ごろ	いまごろ  いまごろ about this time 今ごろそんなこと言わないで。 いまごろ そんな こと いわない で Don't say such a thing now.
ケース	ケース  ケース case このケースにはCDが50枚入ります。 この けーす に は CD が 50 まい はいります 50 CDs will fit in this case.
今にも	いまにも  いまにも at any moment 今にも雨が降りそうですね。 いまにも あめ が ふりそう です ね It looks like it's going to rain any moment now.
今に	いまに  いまに before long, someday あなたも今に分かるでしょう。 あなた も いまに わかる でしょう You will understand one day.
行き来	いきき  いきき comings and goings, communication 最近彼のところに行き来してないの。 さいきん かれ の ところ に いきき して ない の I haven't been to his place lately.
行	ぎょう  ぎょう line, row 5行以内で答えを書いてください。 ごぎょう いない で こたえ を かいて ください Please write your answer within five lines.
帰す	かえす  かえす send home, see out 学校は生徒たちを午前中に帰したね。 がっこう は せいとたち を ごぜんちゅう に かえした ね The school dismissed students in the morning.
大いに	おおいに  おおいに very, greatly 大いに学び、大いに遊びなさい。 おおいに まなび おおいに あそびなさい Study hard, play hard.
大げさ	おおげさ  おおげさ exaggerate 彼の話は大げさだ。 かれ の はなし は おおげさ だ His story is exaggerated.
イメージ	イメージ  イメージ image 彼には清潔なイメージがあるね。 かれ に は せいけつ な いめーじ が ある ね He has a clean image.
大水	おおみず  おおみず flood, inundation その年、この地域では大水がありました。 その とし この ちいき で は おおみず が ありました In that year there was a flood in this area.
水中	すいちゅう  すいちゅう in the water, underwater このカメラなら水中の写真が撮れますね。 この かめら なら すいちゅう の しゃしん が とれます ね With this camera you can take underwater photographs .
小	しょう  しょう smallness, small size この箱の小をください。 この はこ の しょう を ください Please give me the small version of this box.
少なくとも	すくなくとも  すくなくとも at least この仕事には少なくとも2週間必要でしょう。 この しごと に は すくなくとも にしゅうかん ひつよう でしょう At least two weeks will be needed for this job.
少々	しょうしょう  しょうしょう a little, a few 少々のことは我慢します。 しょうしょう の こと は がまん します I can put up with minor things.
上がる	あがる  あがる be completed 今日は仕事が早く上がったんだ。 きょう は しごと が はやく あがった ん だ I finished work early today.
上がる	あがる  あがる eat, drink 冷めないうちにどうぞお上がり下さい。 さめない うち に どうぞ おあがり ください Please eat it while it is still hot.
せい	せい  せい cause, fault 自分の失敗を他人のせいにするな。 じぶん の しっぱい を たにん の せい に する な Don't blame others for your failure.
上	じょう  じょう upper, best 握り寿司の上を注文したよ。 にぎりずし の じょう を ちゅうもん した よ I ordered the best hand-rolled sushi.
上	かみ  かみ superiors, people in authority お上は何を考えてるんだろうね。 おかみ は なに を かんがえて る ん だろう ね What is the government planning on?
下さる	くださる  くださる give, favor with 先生が手紙を下さいました。 せんせい が てがみ を くださいました The teacher gave me a letter.
下水	げすい  げすい sewerage, drainage その道は今、下水の工事をしているよ。 その みち は いま げすい の こうじ を して いる よ The street is now under construction for drainage.
上下	じょうげ  じょうげ top and bottom この服は上下セットで買いました。 この ふく は じょうげ せっと で かいました I bought these clothes as a top and bottoms set.
上下	うえした  うえした above and below 彼は上下おそろいの服を着ていますね。 かれ は うえした おそろい の ふく を きています ね 。 He is wearing a matching top and bottom.
下	げ  げ low class, inferiority, below 彼女の成績は上の下です。 かのじょ の せいせき は じょう の げ です Her grades are ranked at the bottom of the top group.
左右	さゆう  さゆう right and left 左右を見てから横断歩道を渡りなさい。 さゆう を みてから おうだん ほどう を わたりなさい Look left and right before crossing the pedestrian crossing.
いつも	いつも  いつも always, usually 彼女の様子がいつもと違う。 かのじょ の ようす が いつも と ちがう She looks different than usual.
四方	しほう  しほう all directions, far and wide 火が四方に広がったんだよ。 ひ が しほう に ひろがった ん だ よ The fire has spread in all directions.
方々	かたがた  かたがた people 大勢の方々にご出席いただきました。 おおぜい の かたがた に ごしゅっせき いただきました It was attended by a lot of people.
大人	おとな  おとな adult あなたもだいぶ大人になったね。 あなた も だいぶ おとな に なった ね You've grown up quite a bit.
外出	がいしゅつ  がいしゅつ outing 午後は外出の予定です。 ごご は がいしゅつ の よてい です I plan to go out this afternoon.
内	うち  うち inside 心の内をお話し下さい。 こころ の うち を お はなし ください Please speak your mind.
週休	しゅうきゅう  しゅうきゅう weekend うちの会社は週休2日です。 うち の かいしゃ は しゅうきゅう ふつか です Our company has two days off a week.
一体	いったい  いったい what on earth, what the… 一体何事ですか。 いったい なにごと です か What on earth is going on?
きっかけ	きっかけ  きっかけ chance, opportunity 大学に通うのが上京のきっかけでした。 だいがく に かよう の が じょうきょう の きっかけ でした The reason I came to Tokyo was to go to university.
出力	しゅつりょく  しゅつりょく output このプリンターで写真を出力できます。 この ぷりんたー で しゃしん を しゅつりょく できます You can output pictures with this printer.
火力	かりょく  かりょく heating power, heat 火力を弱めないと肉がこげるよ。 かりょく を よわめない と にく が こげる よ The meat's going to burn if you don't lower the heat.
水力	すいりょく  すいりょく waterpower, hydraulic power この島は発電を水力に頼っているんだ。 この しま は はつでん を すいりょく に たよって いる ん だ This island relies on hydroelectric energy to generate power.
口げんか	くちげんか  くちげんか quarrel きのう、弟と口げんかしました。 きのう おとうと と くちげんか しました I quarreled with my younger brother yesterday.
大手	おおて  おおて major companies 彼は大手のメーカーに勤めています。 かれ は おおて の めーかー に つとめて います He works for a big manufacturing company.
足下	あしもと  あしもと step, under foot 暗いので足下に気を付けてください。 くらい の で あしもと に き を つけて ください Please watch your step in the dark.
火山	かざん  かざん volcano 島で火山が噴火したよ。 しま で かざん が ふんか した よ The volcano erupted on the island.
すっかり	すっかり  すっかり all, completely 買い物をすっかり忘れていた。 かいもの を すっかり わすれて いた I completely forgot the shopping.
小川	おがわ  おがわ brook, stream 小川がさらさら流れています。 おがわ が さらさら ながれて います The stream flows smoothly.
空中	くうちゅう  くうちゅう in the air, in the sky 蝶々が空中を舞っています。 ちょうちょう が くうちゅう を まって います The butterflies are flying in the air.
空ける	あける  あける empty, clear out 彼女はお年寄りのために席を空けたんだ。 かのじょ は おとしより の ため に せき を あけた ん だ She gave up her seat to the elderly person.
空っぽ	からっぽ  からっぽ empty 僕の財布は空っぽだよ。 ぼく の さいふ は からっぽ だ よ My purse is empty.
空き	あき  あき vacancy, free time 部屋の空きはありますか。 へや の あき は あります か Are there any vacant rooms?
空	から  から emptiness, hollow この瓶はもう空ね。 この びん は もう から ね This bottle is already empty.
海水	かいすい  かいすい seawater 海水から塩を作ります。 かいすい から しお を つくります Salt is made from seawater.
海上	かいじょう  かいじょう maritime 海上で衝突事故が発生した。 かいじょう で しょうとつ じこ が はっせい した There was a collision at sea.
シリーズ	シリーズ  シリーズ series このシリーズは50話もあるそうよ。 この しりーず は ごじゅうわ も ある そう よ I hear that there are as many as 50 stories in the series.
水田	すいでん  すいでん paddy field, rice field 窓の外に水田が広がっていたよ。 まど の そと に すいでん が ひろがって いた よ A sweep of rice field appeared outside the window.
森林	しんりん  しんりん forest, woodland 世界中で森林が失われています。 せかいじゅう で しんりん が うしなわれて います Forests are being lost all over the world.
男らしい	おとこらしい  おとこらしい manly, masculine 彼は男らしさを心掛けているね。 かれ は おとこらしさ を こころがけて いる ね He's making an effort to appear manly.
女らしい	おんならしい  おんならしい womanly, feminine 彼女は女らしい。 かのじょ は おんならしい She's feminine.
少女	しょうじょ  しょうじょ girl 少女は母親の手を握った。 しょうじょ は ははおや の て を にぎった The girl clasped her mother's hand.
女子	じょし  じょし woman, girl このクラスの女子は18人です。 この くらす の じょし は じゅうはちにん です There are 18 girls in this class.
好む	このむ  このむ like, be fond of 彼女は背の高い男性を好みますね。 かのじょ は せ の たかい だんせい を このみます ね She prefers tall men.
エイズ	エイズ  えいず AIDS その国ではエイズが大きな社会問題ね。 その くに で は えいず が おおき な しゃかい もんだい ね AIDS is a major social issue in that country.
好み	このみ  このみ taste, preference 姉と私は服の好みが似ています。 あね と わたし は ふく の このみ が にて います My elder sister and I have the same taste in clothes.
上達	じょうたつ  じょうたつ progress, proficiency 短い時間にずいぶん上達しましたね。 みじかい じかん に ずいぶん じょうたつ しました ね You have progressed well in a short time.
一家	いっか  いっか household, family あの一家は仲がいい。 あの いっか は なか が いい That family is very close.
家出	いえで  いえで running away from home 彼の息子が家出したそうよ。 かれ の むすこ が いえで した そう よ I hear that his son left home.
大家	おおや  おおや landlord ここの大家は近くに住んでいますよ。 ここ の おおや は ちかく に すんで います よ The landlord lives near here.
元来	がんらい  がんらい originally, essentially 彼は元来、真面目な人です。 かれ は がんらい まじめ な ひと です He is essentially a serious person.
元日	がんじつ  がんじつ New Year's Day 元日には初詣でに行きます。 がんじつ に は はつもうで に いきます I visit a shrine on New Year's Day for the first prayer.
エンジン	エンジン  エンジン engine 車のエンジンが調子悪い。 くるま の えんじん が ちょうし わるい The car engine is in a bad condition.
お中元	おちゅうげん  おちゅうげん mid-year gift, summer gift お中元にビールが届きました。 おちゅうげん に びーる が とどきました We received some beer as a summer gift.
天の川	あまのがわ  あまのがわ Milky Way 今夜は天の川が見えますね。 こんや は あまのがわ が みえます ね The Milky Way can be seen tonight.
気分	きぶん  きぶん feeling, mood 今日は最高にいい気分だよ。 きょう は さいこう に いい きぶん だ よ I feel on top of the world today.
元気	げんき  げんき vigor, spirits 彼女は最近元気がないですね。 かのじょ は さいきん げんき が ない です ね She has been in low spirits recently.
気体	きたい  きたい gas, vapor 水が沸騰して気体になったんだ。 みず が ふっとう して きたい に なった ん だ The water boiled and then turned into gas.
気力	きりょく  きりょく energy, vitality 彼は気力にあふれていますね。 かれ は きりょく に あふれて います ね He really has energy to spare.
大雨	おおあめ  おおあめ heavy rain 各地で大雨が降っています。 かくち で おおあめ が ふって います Heavy rain is falling in all regions.
クラス	クラス  クラス class, lesson 彼はビジネスクラスに乗ったの。 かれ は びじねすくらす に のった の He traveled business class.
小雨	こさめ  こさめ drizzle 小雨なので傘はいりません。 こさめ な の で かさ は いりません I don't need an umbrella as it is only drizzling.
雨天	うてん  うてん rainy weather 試合は雨天中止です。 しあい は うてん ちゅうし です The match is canceled due to rain.
大雪	おおゆき  おおゆき heavy snow 10年振りの大雪です。 じゅうねん ぶり の おおゆき です This is the heaviest snow in ten years.
青年	せいねん  せいねん youth, young man 町の青年たちはボランティア活動をしています。 まち の せいねんたち は ぼらんてぃあ かつどう を して います Young people in the town are doing volunteer work.
青空	あおぞら  あおぞら blue sky 雲一つない青空ですね。 くも ひとつ ない あおぞら です ね It is a cloudless blue sky.
明日	あす  あす tomorrow 明日のプレゼンテーションが心配だ。 あす の ぷれぜんてーしょん が しんぱい だ I'm worried about tomorrow's presentation.
明ける	あける  あける to dawn もうすぐ夜が明けるね。 もうすぐ よ が あける ね It will be dawn soon.
明かり	あかり  あかり light 部屋の明かりを点けましょう。 へや の あかり を つけましょう Let's turn on the room light.
スピード	スピード  スピード speed カーブを曲がるときはスピードを落としましょう。 かーぶ を まがる とき は すぴーど を おとしましょう You should slow down when driving around a bend.
明け方	あけがた  あけがた dawn, near daybreak 明け方に雨が降り始めましたね。 あけがた に あめ が ふりはじめました ね It began to rain at dawn.
一昨年	いっさくねん  いっさくねん the year before last 大学卒業は一昨年です。 だいがく そつぎょう は いっさくねん です I graduated from university two years ago.
一昨日	いっさくじつ  いっさくじつ the day before yesterday 一昨日、お電話を差し上げました。 いっさくじつ おでんわ を さしあげました I gave you a call the day before yesterday.
昨日	さくじつ  さくじつ yesterday 昨日は雨でしたね。 さくじつ は あめ でした ね It rained yesterday.
向上	こうじょう  こうじょう improvement 全員で技術の向上に努めています。 ぜんいん で ぎじゅつ の こうじょう に つとめて います We all work together to improve our skills.
一向に	いっこうに absolutely, at all 彼は一向に興味を示さないの。 かれ は いっこうに きょうみ を しめさない の He doesn't show any interest at all.
開き	あき  ひらき gap, vacancy このブラウスは後ろ開きです。 この ぶらうす は うしろあき です This blouse opens from the back.
いかに	いかに  いかに how, in what way 彼に会えば、彼がいかに良い人か分かります。 かれ に あえば かれ が いかに いい ひと か わかります If you met him you'd realize what a nice person he is.
聞かす	きかす  きかす tell, read aloud 子供に昔話を聞かせてあげたの。 こども に むかしばなし を きかせてあげた の 。 I read a story to the children.
聞き手	ききて  ききて listener, audience 彼女はいつも聞き手にまわるね。 かのじょ は いつも ききて に まわる ね She always turns to the listener.
客間	きゃくま  きゃくま guest room, parlor お客さんを客間にお通ししたわよ。 おきゃくさん を きゃくま に おとおし した わ よ I showed the guest into the reception room.
間	かん  あわい interval, duration of time その間に彼は居なくなっていました。 その かん に かれ は いなく なって いました He disappeared in the meantime.
空間	くうかん  くうかん space, room 狭い空間に物がたくさん置いてあるね。 せまい くうかん に もの が たくさん おいて ある ね A lot of things have been put into a tight space.
円高	えんだか  えんだか appreciation of the yen 円高の影響で海外製品が安く買えますよ。 えんだか の えいきょう で かいがい せいひん が やすく かえます よ Overseas products can be bought more cheaply because of the strong yen.
最高	さいこう  さいこう maximum, supreme これまでで最高の結果が出たよ。 これまで で さいこう の けっか が でた よ I got my best results so far.
スタート	スタート  スタート start, begin マラソンは雨の中でスタートしたの。 まらそん は あめ の なか で すたーと した の The marathon started in the rain.
最低	さいてい  さいてい lowest これは今までで最低の記録だ。 これ は いま まで で さいてい の きろく だ This is the worst record so far.
最小	さいしょう  さいしょう the smallest, minimum これは世界で最小のコンピューターです。 これ は せかい で さいしょう の こんぴゅーたー です This is the smallest computer in the world.
最上	さいじょう  さいじょう best, highest このホテルでは最上のサービスが受けられます。 この ほてる で は さいじょう の さーびす が うけられます You can get the best service at this hotel.
最中	さいちゅう  さいちゅう in the middle of, during 夕食の最中に電話がかかってきたの。 ゆうしょく の さいちゅう に でんわ が かかって きた の I got a phone call in the middle of supper.
初日	しょにち  しょにち first day, opening day 会議の初日に市長がスピーチをしたよ。 かいぎ の しょにち に しちょう が すぴーち を した よ The mayor made a speech on the first day of the conference.
お前	おまえ  おまえ you, darling お前の言うことは信じられない。 おまえ の いう こと は しんじられ ない I can't believe what you say.
前後	ぜんご  ぜんご before and after, order そちらに着くのは6時前後です。 そちら に つく の は ろくじ ぜんご です I will arrive there around 6 o'clock.
後方	こうほう  こうほう back, rear 彼は後方の座席に着いたの。 かれ は こうほう の ざせき に ついた の He sat down on a rear seat.
セット	セット  セット set このメニューはサラダと飲み物がセットになっています。 この めにゅー は さらだ と のみもの が せっと に なって います In this menu, there's a set with a salad and a drink.
後ろ向き	うしろむき  うしろむき facing backward 彼は車を後ろ向きに駐車したの。 かれ は くるま を うしろむき に ちゅうしゃ した の He parked the car backwards.
明々後日	しあさって  しあさって three days from today 会議は明々後日に延期された。 かいぎ は しあさって に えんき された The meeting was postponed to three days from today.
後半	こうはん  こうはん latter half, second half ドラマの後半は来週放送されるんだ。 どらま の こうはん は らいしゅう ほうそう される ん だ The second half of the drama will be broadcast next week.
朝日	あさひ  あさひ morning sun 朝日が昇りましたよ。 あさひ が のぼりました よ The morning sun rose.
昨晩	さくばん  さくばん last night, last evening 昨晩の雪がまだ庭に残っている。 さくばん の ゆき が まだ にわ に のこって いる Last night's snow still remains in the garden.
昨夜	さくや  さくや last night 昨夜はテレビで喜劇を見たよ。 さくや は てれび で きげき を みた よ I watched a comedy show on TV last night.
食う	くう  くう eat, live on 腹一杯食った。 はらいっぱい くった I ate heartily.
アップ	アップ  アップ close-up 写真をアップで撮ろう。 しゃしん を あっぷ で とろう Let's take a close-up photo.
外食	がいしょく  がいしょく eating out, dining out たまには外食しましょう。 たま に は がいしょく しましょう Let's dine out occasionally.
食パン	しょくぱん  ショクパン bread, loaf of bread 朝食に食パンを2枚食べました。 ちょうしょく に しょくぱん を にまい たべました I ate two slices of bread for breakfast.
一見	いっけん  いっけん at a glance 彼は一見サラリーマン風ですね。 かれ は いっけん さらりーまんふう です ね He looks like a businessman at a glance.
言い出す	いいだす  いいだす begin to speak 突然何を言い出すのかと思った。 とつぜん なに を いいだす の か と おもった I wondered what you would say out of the blue.
外来語	がいらいご  がいらいご loanword, foreign word 外来語は一般にカタカナで書かれます。 がいらいご は いっぱんに かたかな で かかれます In general, loan words are written in katakana.
英文	えいぶん  えいぶん English, English writing 彼女は英文の手紙を書きました。 かのじょ は えいぶん の てがみ を かきました She wrote an English letter.
漢語	かんご  かんご Chinese-character compounds 漢語はもともと外来語です。 かんご は もともと がいらいご です Kanji compounds are originally loanwords.
エネルギー	エネルギー  エネルギー energy 若者たちはエネルギーにあふれていますね。 わかものたち は えねるぎー に あふれて います ね Young people are always full of energy.
下書き	したがき  したがき draft 今、論文の下書きをしているところです。 いま ろんぶん の したがき を して いる ところ です I am in the middle of the thesis draft now.
後書き	あとがき  あとがき postscript, afterword 後書きをよく読んで下さい。 あとがき を よく よんで ください Please read the postscript carefully.
覚え	おぼえ  おぼえ recollection, memory この子は覚えが早いね。 この こ は おぼえ が はやい ね This kid remembers things quickly.
開会	かいかい  かいかい opening, start a meeting 運動会は9時に開会します。 うんどうかい は くじ に かいかい します The sports festival starts at nine o'clock.
会	かい  かい meeting, association 会は午後9時に終わりました。 かい は ごご くじ に おわりました The meeting ended at 9:00 pm.
合わせる	あわせる  あわせる adjust, match 日時はご都合に合わせます。 にちじ は ごつごう に あわせます The date can be decided according to your schedule.
合わす	あわす  あわす match, add 赤に黄色を合わすと何色になりますか。 あか に きいろ を あわすと なにいろ に なります か What color do you get if you add yellow to red?
社会人	しゃかいじん  しゃかいじん member of society, working person この春に彼は社会人になったよ。 この はる に かれ は しゃかいじん に なった よ He became a working adult this spring.
かえって	かえって  かえって on the contrary, rather そんなことをしたら、かえってよくないよ。 そんなことをしたら、かえってよくないよ。 If you do something like that, it will instead have adverse results.
会員	かいいん  かいいん member 彼女はクラブの会員です。 かのじょ は くらぶ の かいいん です She's a member of the club.
一員	いちいん  いちいん member 彼は野球部の一員です。 かれ は やきゅうぶ の いちいん です He is a member of the baseball club.
仕上げ	しあげ  しあげ completion, finishing 彼は論文の仕上げに入ったの。 かれ は ろんぶん の しあげ に はいった の He entered the final stages of the thesis.
仕上げる	しあげる  しあげる finish, complete 彼はやっと報告書を仕上げたよ。 かれ は やっと ほうこくしょ を しあげた よ He finally finished up the report.
人事	じんじ  じんじ human affairs, personnel affairs 彼は人事を担当しているんだ。 かれ は じんじ を たんとう して いる ん だ He is in charge of personnel affairs.
行事	ぎょうじ  ぎょうじ event, function 今日は学校で行事がありました。 きょう は がっこう で ぎょうじ が ありました There was an event at school today.
事	こと  こと thing, incident そんな事をしてはいけません。 そんな こと を して は いけません Do not do such a thing.
コンクリート	コンクリート  コンクリート concrete コンクリートにひびが入っていますね。 こんくりーと に ひび が はいって います ね The concrete is cracked.
家事	かじ  かじ housework, domestic duties 母は毎日てきぱきと家事をしているよ。 はは は まいにち てきぱき と かじ を して いる よ My mother zips through housework every day.
人工	じんこう  じんこう artificial これは人工の湖です。 これ は じんこう の みずうみ です This is an artificial lake.
会場	かいじょう  かいじょう venue, meeting place 会場は人で一杯になりました。 かいじょう は ひと で いっぱい に なりました The hall was filled with people.
出場	しゅつじょう  しゅつじょう participation 今日は8チームが出場しました。 きょう は はち ちーむ が しゅつじょう しました Eight teams participated today.
車内	しゃない  しゃない inside a vehicle 車内に忘れ物があったよ。 しゃない に わすれもの が あった よ There was something left behind in the car.
下車	げしゃ  げしゃ get off, stopover 景色が良かったので途中下車したよ。 けしき が よかった の で とちゅう げしゃ した よ We stopped off on the way because the scenery was lovely.
駅前	えきまえ  えきまえ in front of the station 駅前に交番が有ります。 えきまえ に こうばん が あります There is a police box in front of the station.
いよいよ	いよいよ  いよいよ finally, any moment 明日はいよいよ出発の日です。 あす は いよいよ しゅっぱつ の ひ です At last we will set off tomorrow.
外交	がいこう  がいこう diplomacy, foreign relations 政府は外交に力を入れているの。 せいふ は がいこう に ちから を いれて いる の The government is making efforts in diplomacy.
交わす	かわす  かわす exchange 彼は私と再会の約束を交わした。 かれ は わたし と さいかい の やくそく を かわした He promised me that we'd meet again.
交通	こうつう  こうつう traffic, transportation ここは交通の便がよいですね。 ここ は こうつう の べん が よい です ね This place is conveniently located.
大通り	おおどおり  おおどおり main street 大通りでパレードが始まるよ。 おおどおり で ぱれーど が はじまる よ The parade starts in the main street.
書道	しょどう  しょどう Japanese calligraphy 書道をすると姿勢も良くなります。 しょどう を する と しせい も よく なります Posture also improves when you study calligraphy.
十字路	じゅうじろ  じゅうじろ crossroads 十字路で車とバイクが衝突したぞ。 じゅうじろ で くるま と ばいく が しょうとつ した ぞ The car collided with a motorcycle in the crossroads.
空き地	あきち  あきち unoccupied ground, vacant lot 空き地で工事が始まった。 あきち で こうじ が はじまった Construction started in the vacant lot.
オリンピック	オリンピック  オリンピック the Olympics オリンピックは4年に1度開催されます。 おりんぴっく は よねん に いちど かいさい されます The Olympics are held once every four years.
図	ず  ず figure, map 図を描いて説明しましょう。 ず を かいて せつめい しましょう Let me draw a diagram to explain.
合図	あいず  あいず signal, sign 車掌が発車の合図をしたよ。 しゃしょう が はっしゃ の あいず を した よ The conductor gave the signal to depart.
行き止まり	いきどまり  いきどまり dead end ここから先は行き止まりです。 ここ から さき は いきどまり です It is a dead-end ahead.
初歩	しょほ  しょほ first steps, beginning 英語を初歩から勉強しています。 えいご を しょほ から べんきょう して います I'm studying English from the beginning.
高度	こうど  こうど high degree 高度な技術を持つ人材を集めました。 こうど な ぎじゅつ を もつ じんざい を あつめました We've attracted highly-skilled personnel.
一度に	いちどに  いちどに at a time, at once 皆の顔と名前を一度には覚えられません。 みんな の かお と なまえ を いちどに は おぼえられません I can't remember everyone's name and face at once.
遠足	えんそく  えんそく excursion, hike 明日は遠足で動物園に行きます。 あす は えんそく で どうぶつえん に いきます Tomorrow we're going to the zoo on a school trip.
駅長	えきちょう  えきちょう stationmaster 彼は駅長です。 かれ は えきちょう です He is a stationmaster.
ストップ	ストップ  ストップ stop ここでいったんストップしてください。 ここ で いったん すとっぷ して ください Please stop here at once.
全員	ぜんいん  ぜんいん all members, entire staff チーム全員に名札が配られました。 ちーむ ぜんいん に なふだ が くばられました The name tags were distributed to the whole team.
全て	すべて  すべて all, entirely 彼に全てのことを伝えた。 かれ に すべて の こと を つたえた I told him everything.
外部	がいぶ  がいぶ outside, outer これは外部には秘密です。 これ は がいぶ に は ひみつ です This is confidential.
一部分	いちぶぶん  いちぶぶん part, portion 僕が知っているのは一部分に過ぎない。 ぼく が しって いる の は いちぶぶん に すぎない What I know is only a portion of it.
国家	こっか  こっか state, country 首相は国家のリーダーだ。 しゅしょう は こっか の りーだー だ The Prime Minister is the leader of the nation.
国々	くにぐに  くにぐに nations, countries そのマラソン大会にはたくさんの国々から選手が集まったよ。 その まらそん たいかい に は たくさん の くにぐに から せんしゅ が あつまった よ A lot of athletes from many countries gathered for the marathon.
国外	こくがい  こくがい abroad, outside the country 犯人は国外に逃げたようです。 はんにん は こくがい に にげた よう です The criminal seems to have escaped abroad.
きちんと	きちんと  きちんと properly, neatly 問題についてきちんと話し合ったよ。 もんだい に ついて きちんと はなしあった よ We discussed the problem thoroughly.
出国	しゅっこく  しゅっこく departure, emigration 1週間後に出国します。 いっしゅうかん ご に しゅっこく します I will leave the country in one week.
国土	こくど  こくど country, territory わが国の国土は70%が森林です。 わがくに の こくど は ななじゅっぱーせんと が しんりん です 70 % of the countryside in our country is forest.
国語	こくご  こくご national language, Japanese 今日の1時間目は国語です。 きょう の いちじかんめ は こくご です The first class today is Japanese.
国交	こっこう  こっこう diplomatic relations, national friendship あの国とは国交がない。 あの くに と は こっこう が ない There are no diplomatic relations with that country.
国道	こくどう  こくどう national highway この道をまっすぐ進むと国道に出ます。 この みち を まっすぐ すすむ と こくどう に でます If you carry straight on this road you will come out at the national highway.
世間	せけん  せけん world, the public 世間の反応は冷たかったよ。 せけん の はんのう は つめたかった よ The reaction of the public was cold.
世話	せわ  せわ take care of, provide service 旅行の間、犬の世話をしてください。 りょこう の あいだ いぬ の せわ を して ください Please take care of the dog while we're on our trip.
クラブ	クラブ  クラブ club 夏休みにはクラブの合宿に参加します。 なつやすみ に は くらぶ の がっしゅく に さんか します I attend my club's training camp during summer vacations.
出世	しゅっせ  しゅっせ success, promotion 彼は出世するタイプだな。 かれ は しゅっせ する たいぷ だ な He is the successful type.
青白い	あおじろい  あおじろい pale, pallid 彼女は青白い顔をしているね。 かのじょ は あおじろい かお を して いる ね Her face is pale.
黒字	くろじ  くろじ the black, surplus わが社は今年度、黒字となりました。 わがしゃ は こんねんど くろじ と なりました Our company got into the black this year.
赤道	せきどう  せきどう equator 赤道に沿って旅をしました。 せきどう に そって たび を しました I traveled around, following the equator.
赤字	あかじ  あかじ deficit, in the red 私たちの会社は今月は赤字よ。 わたしたち の かいしゃ は こんげつ は あかじ よ Our company is in deficit this month.
国鉄	こくてつ  こくてつ Japan National Railways 父は以前、国鉄に勤めていました。 ちち は いぜん こくてつ に つとめて いました My father used to work for Japan National Railways.
私鉄	してつ  してつ private railway 私は私鉄の職員です。 わたし は してつ の しょくいん です I'm an employee of a private railway company.
家屋	かおく  かおく house, building 私は木造の家屋が好きです。 わたし は もくぞう の かおく が すき です I like houses built of wood.
じっと	じっと  じっと without moving, still あの生徒はじっと先生の話を聞いていたね。 あの せいと は じっと せんせい の はなし を きいて いた ね The pupil listened quietly to the teacher.
屋上	おくじょう  おくじょう housetop, roof 屋上から富士山が見えました。 おくじょう から ふじさん が みえました Mt. Fuji could be seen from the rooftop.
味わう	あじわう  あじわう taste, appreciate 母の手料理をゆっくり味わいました。 はは の てりょうり を ゆっくり あじわいました I took my time savoring my mother's homemade cooking.
地味	じみ  じみ plain, sober 今日、彼女は地味な服装をしていますね。 きょう かのじょ は じみ な ふくそう を して います ね She's modestly dressed today.
月末	げつまつ  げつまつ end of the month 月末までに申込書を送ってください。 げつまつ まで に もうしこみしょ を おくって ください Please send the application form by the end of the month.
末っ子	すえっこ  すえっこ youngest child 彼は5人兄弟の末っ子です。 かれ は ごにん きょうだい の すえっこ です He is the youngest of five siblings.
末	すえ  すえ (after) the end 長い話合いの末、やっと同意に至った。 ながい はなしあい の すえ やっと どうい に いたった After long talks, they finally reached an agreement.
飲料水	いんりょうすい  いんりょうすい drinking water 被災地では飲料水が不足しているの。 ひさいち で は いんりょうすい が ふそく して いる の Drinking water is lacking in the disaster area.
コンサート	コンサート  コンサート concert 友達とジャズのコンサートに行きました。 ともだち と じゃず の こんさーと に いきました 。 I went to a jazz concert with a friend.
食料	しょくりょう  しょくりょう food supplies 食料はこの箱に入っています。 しょくりょう は この はこ に はいって います Food supplies are in this box.
見解	けんかい  けんかい opinion, view あなたの見解を聞かせてください。 あなた の けんかい を きかせて ください Please tell me your opinion.
有りのまま	ありのまま  ありのまま as it is, unchanged 有りのままを話して下さい。 ありのまま を はなして ください Please tell it as it is.
作家	さっか  さっか writer, novelist 彼女は有名な作家です。 かのじょ は ゆうめい な さっか です She is a well-known writer.
使用	しよう  しよう usage この製品を使用する前に、説明書をお読みください。 この せいひん を しよう する まえ に せつめいしょ を およみ ください Please read the manual before using this product.
作用	さよう  さよう action, effect この薬は神経に作用します。 この くすり は しんけい に さよう します This medicine acts on the nerves.
使用人	しようにん  しようにん servant 彼は使用人を首にしたよ。 かれ は しようにん を くび に した よ He fired the servant.
いけない	いけない  いけない wrong, must not 勉強を怠けてはいけないよ。 べんきょう を なまけて は いけない よ You shouldn't neglect your studies.
私用	しよう  しよう private business, private use 私用で出かけなければなりません。 しよう で でかけなければ なりません I must go out on a personal errand.
会費	かいひ  かいひ fee, membership fee 会費が少し高いね。 かいひ が すこし たかい ね The fee is a little high.
国費	こくひ  こくひ national expenditure 彼は国費で留学しています。 かれ は こくひ で りゅうがく して います He's studying abroad on a government-funded scholarship.
食費	しょくひ  しょくひ food expenses, board 男の子が3人もいるので食費がかさみます。 おとこ の こ が さんにん も いる の で しょくひ が かさみます I have three boys so the food costs mount up.
私費	しひ  しひ private expense 彼は私費で留学したんだ。 かれ は しひ で りゅうがく した ん だ He went to study abroad at his own expense.
消費	しょうひ  しょうひ consumption, spending 日本は消費大国といわれています。 にっぽん は しょうひ たいこく と いわれて います It is said that Japan is a consumption giant.
消火	しょうか  しょうか fire fighting 火事は無事消火されました。 かじ は ぶじ しょうか されました The fire was safely extinguished.
売り上げ	うりあげ  うりあげ sales, proceeds この会社の売り上げは昨年の2倍ね。 この かいしゃ の うりあげ は さくねん の に ばい ね Sales of the company have doubled from last year.
あらかじめ	あらかじめ  あらかじめ in advance あらかじめ必要な物を書き出して下さい。 あらかじめ ひつよう な もの を かきだして ください Please write down in advance what you need.
売り出す	うりだす  うりだす put on sale 新しい車が売り出された。 あたらしい くるま が うりだされた A new car was on sale.
書店	しょてん  しょてん bookstore 駅前に新しい書店ができました。 えきまえ に あたらしい しょてん が できました A new bookstore has opened in front of the station.
開店	かいてん  かいてん opening of a store, setting up デパートは10時に開店しますよ。 でぱーと は じゅうじ に かいてん します よ The department store opens at ten o'clock.
小売店	こうりてん  こうりてん retail store, outlet この商品は小売店でも買えます。 この しょうひん は こうりてん で も かえます This product can be purchased in retail shops.
商社	しょうしゃ  しょうしゃ trading firm 兄は商社に勤めています。 あに は しょうしゃ に つとめて います My elder brother works for a trading company.
商店	しょうてん  しょうてん shop, store この通りには商店が多いね。 この とおり に は しょうてん が おおい ね There are many shops on this street.
商売	しょうばい  しょうばい trade, business 彼の商売は儲かっているな。 かれ の しょうばい は もうかって いる な His business is profitable.
しばしば	しばしば  しばしば often, frequently 課長はしばしば出張します。 かちょう は しばしば しゅっちょう します The section chief often goes on business trips.
商人	しょうにん  しょうにん merchant, trader 商人は数字に強いね。 しょうにん は すうじ に つよい ね Businessmen are good with figures.
食品	しょくひん  しょくひん food, foodstuff 食品は日曜日にまとめて買います。 しょくひん は にちようび に まとめて かいます I buy my food in bulk on Sundays.
品	しな  しな article, item そちらの品は半額になっています。 そちら の しな は はんがく に なって います Those goods are half-price.
上品	じょうひん  じょうひん elegance, refinement このドレスはとても上品なデザインですね。 この どれす は とても じょうひん な でざいん です ね This dress has a very elegant design.
下品	げひん  げひん vulgar, low 彼女の下品なふるまいには我慢できない。 かのじょ の げひん な ふるまい に は がまん できない I can't put up with her vulgar behavior.
手段	しゅだん  しゅだん means, way 彼は目的のためには手段を選ばなかったわね。 かれ は もくてき の ため に は しゅだん を えらばなかった わ ね He used every trick in the book to achieve his aims.
一段と	いちだんと  いちだんと greater, further 物価は一段と上昇しそうだね。 ぶっか は いちだんと じょうしょう しそう だ ね It seems prices are going up even further.
ショック	ショック  ショック shock, surprise 彼女はショックで口もきけなかったわ。 かのじょ は しょっく で くち も きけなかった わ She was too shocked to speak.
値	あたい  あたい value, worth xの値を求めなさい。 えっくす の あたい を もとめなさい Calculate the value of x.
値する	あたいする  あたいする be worth, deserve その絵は一見に値しますよ。 その え は いっけん に あたい します よ That painting is worth a look.
価値	かち  かち value, merit とても価値のある話を聞いたよ。 とても かち の ある はなし を きいた よ I heard a very valuable story.
高価	こうか  こうか high-priced 彼女は高価な宝石を持っているわ。 かのじょ は こうか な ほうせき を もって いる わ She has expensive jewelry.
人格	じんかく  じんかく character, personality 私は彼の人格を尊敬しています。 わたし は かれ の じんかく を そんけい して います I respect his character.
格好	かっこう  かっこう shape, appearance 格好のいい青年に会ったよ。 かっこう の いい せいねん に あった よ I met a good-looking young man.
青春	せいしゅん  せいしゅん youth この曲を聞くと青春の頃を思い出します。 この きょく を きく と せいしゅん の ころ を おもいだします When I hear this tune I am reminded of my youth.
アンテナ	アンテナ  アンテナ antenna 屋上にアンテナが立っていますね。 おくじょう に あんてな が たって います ね The antenna stands on the rooftop.
春分	しゅんぶん  しゅんぶん vernal equinox 春分の日は毎年3月20日頃です。 しゅんぶん の ひ は まいとし さんがつ はつかごろ です The Vernal Equinox Day is about March 20th every year.
初夏	しょか  しょか early summer 初夏の高原は気持ちがいいですね。 しょか の こうげん は きもち が いい です ね Being up on the high plateaus in early summer feels good.
秋分	しゅうぶん  しゅうぶん autumnal equinox 秋分の日は毎年9月23日頃です。 しゅうぶん の ひ は まいとし くがつ にじゅうさんにちごろ です The Autumnal Equinox Day is about September 23rd every year.
春夏秋冬	しゅんかしゅうとう  しゅんかしゅうとう four seasons, all year round 春夏秋冬の移り変わりを見るのが大好きです。 しゅんかしゅうとう の うつりかわり を みる の が だいすき です I love to see the seasons changing.
夏季	かき  かき summer, summer season 夏季講習に申し込みした？ かき こうしゅう に もうしこみ した ？ Did you register for summer school?
寒気	さむけ  さむけ chill 何だか寒気がします。 なんだか さむけ が します I feel chilly somehow.
暖か	あたたか  あたたか warm, warmhearted 最近は暖かです。 さいきん は あたたか です The weather has been warm recently.
高温	こうおん  こうおん high temperature 金属は高温で溶かします。 きんぞく は こうおん で とかします We will melt the metal at high temperatures.
あえて	あえて  あえて boldly 彼はあえて危険を冒したの。 かれ は あえて きけん を おかした He dared to face danger.
温暖	おんだん  おんだん warm, mild この地方は温暖で暮らしやすいな。 この ちほう は おんだん で くらし やすい な The mild weather in these parts makes it easy to live here.
北風	きたかぜ  きたかぜ north wind 北風が冷たいです。 きたかぜ が つめたい です The north wind is cold.
秋風	あきかぜ  あきかぜ autumn breeze 秋風が気持ちいいね。 あきかぜ が きもち いい ね The autumn wind feels good.
情熱	じょうねつ  じょうねつ passion, enthusiasm 父は情熱を持って仕事に打ち込んでいます。 ちち は じょうねつ を もって しごと に うちこんで います My father is devoting himself to work with zeal.
広告	こうこく  こうこく public notice, advertisement その広告を新聞で見ました。 その こうこく を しんぶん で みました I saw that advertisement in the newspaper.
新た	あらた  あらた new, fresh 新たな計画が進んでいます。 あらた な けいかく が すすんで います A new plan is in progress.
新聞社	しんぶんしゃ  しんぶんしゃ newspaper office このビルは新聞社です。 この びる は しんぶんしゃ です This building is a newspaper office.
カバー	カバー  カバー cover, covering 本にカバーを掛けました。 ほん に かばー を かけました I put a cover on the book.
新人	しんじん  しんじん newcomer, freshman 彼は今日入ったばかりの新人です。 かれ は きょう はいった ばかり の しんじん です He is a newcomer who just started today.
最悪	さいあく  さいあく the worst 何とか最悪の事態を避けることができました。 なんとか さいあく の じたい を さける こと が できました Somehow we managed to avert the worst-case scenario.
悪用	あくよう  あくよう abuse, misuse 彼は地位を悪用しています。 かれ は ちい を あくよう して います He is abusing his position.
悪	あく  あく evil, badness 彼は悪を憎んでいます。 かれ は あく を にくんで います He hates evil.
悪女	あくじょ  あくじょ wicked woman, villainess 彼は悪女に騙されたんだ。 かれ は あくじょ に だまされた ん だ He was betrayed by a wicked woman.
心理	しんり  しんり mental state, psychology 顧客心理を理解することは重要です。 こきゃく しんり を りかい する こと は じゅうよう です It's important to understand customer psychology.
心	こころ  こころ heart, mind 彼は素直な心を持っている。 かれ は すなお な こころ を もって いる He has a good heart.
ジャーナリスト	ジャーナリスト  ジャーナリスト journalist 彼女は有能なジャーナリストだ。 かのじょ は ゆうのう な じゃーなりすと だ She is an able journalist.
思い	おもい  おもい thoughts, feelings 必死の思いで彼に頼んだよ。 ひっし の おもい で かれ に たのんだ よ I asked him out of desperation.
思わず	おもわず  おもわず unintentionally, unconsciously 嬉しくて思わず涙が出ました。 うれしくて おもわず なみだ が でました I was so happy that I suddenly burst into tears.
思いがけない	おもいがけない  おもいがけない unexpected, accidental 彼から思いがけないことを聞いた。 かれ から おもいがけない こと を きいた I heard something unexpected from him.
思いやり	おもいやり  おもいやり thoughtfulness, kindness 彼女の思いやりが嬉しかった。 かのじょ の おもいやり が うれしかった I was glad for her kindness.
決して	けっして  けっして never, by no means このことを決して忘れないでください。 この こと を けっして わすれない で ください Please never forget this.
決心	けっしん  けっしん determination, resolve 今度こそタバコを止める決心をしました。 こんど こそ たばこ を やめる けっしん を しました I am determined to stop smoking this time.
決まり	きまり  きまり settlement, rule 決まりを守ることは大切です。 きまり を まもる こと は たいせつ です It is important to keep the rules.
知り合う	しりあう  しりあう get acquainted with お二人はどこで知り合ったのですか。 おふたり は どこ で しりあった の です か Where did you two get to know each other?
スタイル	スタイル  スタイル style 彼女はモデルのようにスタイルがいいね。 かのじょ は もでる の よう に すたいる が いい ね With her good figure, she looks like a model.
知れる	しれる  しれる become known, be found out 他人に知れるとまずいことになるわね。 たにん に しれる と まずい こと に なる わ ね This would be terrible if others found out about it.
知り合い	しりあい  しりあい acquaintance 街で知り合いを見かけたよ。 まち で しりあい を みかけた よ I saw an acquaintance in town.
知らせ	しらせ  しらせ information, notice 今日、合格の知らせをもらいました。 きょう ごうかく の しらせ を もらいました Today I received a notice that I passed.
知らず知らず	しらずしらず  しらずしらず unawares, without knowing it 知らず知らずのうちに疲れがたまっていたよ。 しらずしらず の うち に つかれ が たまって いた よ I got tired little by little without being aware of it.
才能	さいのう  さいのう talent, ability 彼は芸術的な才能にあふれているね。 かれ は げいじゅつてき な さいのう に あふれて いる ね He is full of artistic talent.
小便	しょうべん  しょうべん urine, pee ちょっと小便しに行って来る。 ちょっと しょうべん し に いって くる Sorry, I am going for a pee.
局	きょく  きょく bureau, public service office 彼女はラジオ局で働いています。 かのじょ は らじおきょく で はたらいて います She works for a radio station.
インタビュー	インタビュー  インタビュー interview 彼はインタビューに、はきはきと答えてたよ。 かれ は いんたびゅー に はきはき と こたえて た よ He eagerly answered questions in the interview.
住まい	すまい  すまい dwelling, residence 私の住まいは東京にあります。 わたし の すまい は とうきょう に あります My residence is in Tokyo.
氏	し  し Mr. 会長は田中氏に決定。 かいちょう は たなかし に けってい It has been decided that Mr. Tanaka will be chairman.
人名	じんめい  じんめい personal name, name これは日本の人名ですか。 これ は にほん の じんめい です か Is this a Japanese name?
国名	こくめい  こくめい country name アジアの国名をいくつ知っていますか。 あじあ の こくめい を いくつ しって います か How many country names in Asia do you know?
各地	かくち  かくち every place, various parts 各地で大雨が降っています。 かくち で おおあめ が ふって います Heavy rain is falling in all regions.
県	けん  けん prefecture 県の代表は2名です。 けん の だいひょう は にめい です There are two representatives of the prefecture.
市内	しない  しない in the city 明日は市内を観光する予定です。 あした は しない を かんこう する よてい です 。 I am scheduled to go sightseeing in the city tomorrow.
シーズン	シーズン  シーズン season その選手は今シーズンも好調だね。 その せんしゅ は こん しーずん も こうちょう だ ね 。 That player is good this season as well.
市長	しちょう  しちょう mayor 新しい市長が選ばれました。 あたらしい しちょう が えらばれました A new mayor was chosen.
市場	いちば  いちば market, marketplace 市場で新鮮な魚を買ってきました。 いちば で しんせん な さかな を かって きました I bought some fresh fish at the market.
市場	しじょう  しじょう market, exchange デジカメ市場は急速に拡大している。 でじかめ しじょう は きゅうそく に かくだい して いる The digital camera market has expanded rapidly.
市外	しがい  しがい city outskirts, suburbs 祖父は市外の病院に通っているの。 そふ は しがい の びょういん に かよって いる の My grandfather goes to a hospital outside the city.
市	し  し city その市の人口は減り続けているの。 その し の じんこう は へりつづけて いる の The population of the city keeps decreasing.
下町	したまち  したまち old part of town あの子は下町育ちだ。 あの こ は したまち そだち だ That kid was raised in the old part of town.
区分	くぶん  くぶん division, section この表は年齢区分ごとの人口を表しています。 この ひょう は ねんれい くぶん ごと の じんこう を あらわして います This table shows the population divided into age groups.
区	く  く ward 東京には23の区がある。 とうきょう に は 23 の く が ある 。 There are 23 wards in Tokyo.
アイデア	アイデア  アイデア idea 彼がいいアイデアを出したね。 かれ が いい あいであ を だした ね He came up with a good idea.
様々	さまざま  さまざま various, diverse その都市には様々な人種が集まっているわ。 その とし に は さまざま な じんしゅ が あつまって いる わ There are a lot of different ethnic groups in this city.
出荷	しゅっか  しゅっか shipping, dispatch ご注文の品は明日出荷致します。 ごちゅうもん の しな は あす しゅっか いたします We will ship the ordered goods tomorrow.
人物	じんぶつ  じんぶつ character, person 彼は会社の重要な人物です。 かれ は かいしゃ の じゅうよう な じんぶつ です He is an important person in the company.
見物人	けんぶつにん  けんぶつにん spectator, sightseer 見物人が大勢集まっているね。 けんぶつにん が おおぜい あつまって いる ね Many spectators have gathered.
入れ物	いれもの  いれもの receptacle, container 荷物が多いので大きな入れ物が必要です。 にもつ が おおい の で おおき な いれもの が ひつよう です There are so many items that we need a big container.
作物	さくもつ  さくもつ crop 米はアジアでは大切な作物だ。 こめ は あじあ で は たいせつ な さくもつ だ Rice is an important crop in Asia.
食物	しょくもつ  しょくもつ food 人間にとって水は食物より大切なの。 にんげん に とって みず は しょくもつ より たいせつ なの For human beings water is more important than food.
いかにも	いかにも  いかにも indeed, as if 彼はいかにもスポーツマンらしいですね。 かれ は いかにも すぽーつまん らしい です ね He indeed looks like a sportsman.
書物	しょもつ  しょもつ book, volume 彼は書物に囲まれて生活しているの。 かれ は しょもつ に かこまれて せいかつ して いる の He lives surrounded by books.
重ねる	かさねる  かさねる pile up, repeat 荷物はここに重ねてください。 にもつ は ここ に かさねて ください Please pile up the luggage here.
重なる	かさなる  かさなる be piled up, come one after another 高速道路で事故が重なった。 こうそく どうろ で じこ が かさなった There was one accident after another on the highway.
重大	じゅうだい  じゅうだい important, serious 重大な発表があります。 じゅうだい な はっぴょう が あります I have an important announcement.
重み	おもみ  おもみ weight, importance 雪の重みで枝が折れそうだ。 ゆき の おもみ で えだ が おれ そう だ The branch looks like it might snap due to the weight of the snow.
重たい	おもたい  おもたい heavy この鞄は重たいです。 この かばん は おもたい です This bag is heavy.
気軽	きがる  きがる lighthearted, easy いつでも気軽に遊びに来て下さい。 いつでも きがる に あそび に きて ください Please feel free to stop by any time.
いきなり	いきなり  いきなり all of a sudden, without warning 後ろからいきなり肩をたたかれた。 うしろ から いきなり かた を たたかれた Someone suddenly tapped on my shoulder from behind.
重量	じゅうりょう  じゅうりょう weight この荷物はかなりの重量ですね。 この にもつ は かなり の じゅうりょう です ね This luggage is quite heavy.
少量	しょうりょう  しょうりょう small quantity 泡立てたクリームに少量のブランデーを加えます。 あわだてた くりーむ に しょうりょう の ぶらんでー を くわえます A small amount of brandy is added to the whipped cream.
小量	しょうりょう  しょうりょう small amount 私はコーヒー豆を小量で買うようにしています。 わたし は こーひー まめ を しょうりょう で かうよう に しています 。 I try to buy coffee beans in small amounts.
受け入れる	うけいれる  うけいれる accept, accommodate 私は彼の意見を受け入れました。 わたし は かれ の いけん を うけいれました I accepted his opinion.
受け止める	うけとめる  うけとめる catch, receive ボールが速過ぎて受け止められなかったの。 ぼーる が はや すぎて うけとめられ なかった の The ball was so fast that I couldn't catch it.
受かる	うかる  うかる pass 第一志望の大学に受かりました。 だいいち しぼう の だいがく に うかりました I passed the entrance exam for my first-choice college.
受け取り	うけとり  うけとり receipt 受け取りに判子をお願いします。 うけとり に はんこ を おねがい します Please stamp your seal on the receipt.
いつまでも	いつまでも  いつまでも forever いつまでもあなたを忘れません。 いつまでも あなた を わすれません I will never forget you.
聞き取り	ききとり  ききとり listening comprehension, dictation 英語の聞き取り試験を受けたよ。 えいご の ききとり しけん を うけた よ I took an English listening comprehension exam.
書き取り	かきとり  かきとり dictation 僕たちは毎朝漢字の書き取りをします。 ぼくたち は まいあさ かんじ の かきとり を します We do kanji dictation every morning.
受け持つ	うけもつ  うけもつ have charge of 1年生を受け持っています。 いちねんせい を うけもって います I am in charge of the first graders.
打ち上げる	うちあげる  うちあげる shoot up 夏祭りで花火を打ち上げます。 なつまつり で はなび を うちあげます Fireworks are set off at the summer festival.
打ち合わせ	うちあわせ  うちあわせ meeting, arrangement 午後に打ち合わせをしましょう。 ごご に うちあわせ を しましょう Let's have a meeting in the afternoon.
打ち明ける	うちあける  うちあける confide in, reveal 親友に悩みを打ち明けたの。 しんゆう に なやみ を うちあけた の I confessed my concerns to my best friend.
打ち合わせる	うちあわせる  うちあわせる arrange, discuss 来週の予定を打ち合わせましょう。 らいしゅう の よてい を うちあわせましょう Let's discuss next week's schedule.
打ち消し	うちけし  うちけし negation, denial 彼はうわさを打ち消したわよ。 かれ は うわさ を うちけした わ よ He denied the rumor.
しっかり	しっかり  しっかり mature, reliable 彼は若いのにしっかりしてるね。 かれ は わかい の に しっかり してる ね He is reliable even though he is young.
市役所	しやくしょ  しやくしょ municipal office, city hall 市役所で書類をもらって来たの。 しやくしょ で しょるい を もらって きた の I got the documents at the city office.
区役所	くやくしょ  くやくしょ ward office 区役所に書類を届けてください。 くやくしょ に しょるい を とどけて ください Please deliver the document to the ward office.
重役	じゅうやく  じゅうやく executive 明日、重役会議が開かれます。 あす じゅうやくかいぎ が ひらかれます The executive meeting will be held tomorrow.
生じる	しょうじる  しょうじる happen, cause 両者の間に摩擦が生じています。 りょうしゃ の あいだ に まさつ が しょうじて います There is some friction between the two of them.
人生	じんせい  じんせい human life, life 彼は自分の人生を振り返ったわ。 かれ は じぶん の じんせい を ふりかえった わ He looked back on his life.
生まれ	うまれ  うまれ birth, origin 彼女は京都の生まれです。 かのじょ は きょうと の うまれ です She was born in Kyoto.
一生	いっしょう  いっしょう a lifetime 一生のお願いがあります。 いっしょう の おねがい が あります I have a once-in-a-lifetime favor.
アンケート	アンケート  アンケート questionnaire 彼女はアンケートに答えたよ。 かのじょ は あんけーと に こたえた よ She answered the questionnaire.
生み出す	うみだす  うみだす generate, produce 彼は数々の名作を生み出した。 かれ は かずかず の めいさく を うみだした He produced a number of masterpieces.
生き方	いきかた  いきかた way of life, lifestyle 自分らしい生き方をしなさい。 じぶん らしい いきかた を しなさい Live life in your own way.
生かす	いかす  いかす take advantage of, make use of 彼女は語学力を仕事に生かしているね。 かのじょ は ごがくりょく を しごと に いかして いる ね She takes advantage of her language ability in her work.
生き物	いきもの  いきもの living creature 生き物を大切にしましょう。 いきもの を たいせつ に しましょう Let's care about living things.
生け花	いけばな  いけばな flower arrangement 彼女は生け花の先生です。 かのじょ は いけばな の せんせい です She is a flower arrangement teacher.
生年月日	せいねんがっぴ  せいねんがっぴ date of birth ここに生年月日を記入してください。 ここ に せいねんがっぴ を きにゅう して ください Please fill in your date of birth here.
生理	せいり  せいり period, menstruation 昨日、生理が始まったの。 きのう せいり が はじまった の My period started yesterday.
スケジュール	スケジュール  スケジュール schedule スケジュールの調整は君に任せるわ。 すけじゅーる の ちょうせい は きみ に まかせる わ I'll leave it to you to coordinate my schedule.
生まれつき	うまれつき  うまれつき born, by nature 彼女は生まれつき丈夫です。 かのじょ は うまれつき じょうぶ です She is healthy by nature.
生	せい  せい life 私がこの世に生を受けて80年が過ぎたわ。 わたし が このよ に せい を うけて はちじゅうねん が すぎた わ More than 80 years have passed since I came into this world.
生物	せいぶつ  せいぶつ living creature, lifeform 海の底には不思議な生物がたくさんいるよ。 うみ の そこ に は ふしぎ な せいぶつ が たくさん いる よ There are a lot of strange creatures at the bottom of the sea.
生き生きと	いきいきと lively, vividly 子供たちが生き生きと遊んでいるね。 こどもたち が いきいきと あそんで いる ね The kids are playing vigorously.
性能	せいのう  せいのう performance, capacity 今度のパソコンは性能がすごく良い。 こんど の ぱそこん は せいのう が すごく いい The performance of this new computer is extremely good.
性格	せいかく  せいかく character, personality 僕と姉の性格は正反対です。 ぼく と あね の せいかく は せいはんたい です My personality and my elder sister's are completely opposite.
性	せい  せい sex, nature この会社では性による差別はありません。 この かいしゃ で は せい に よる さべつ は ありません There is no gender discrimination in this company.
国産	こくさん  こくさん domestically produced このワインは国産です。 この わいん は こくさん です This wine is a domestic product.
ガソリン	ガソリン  ガソリン gasoline 車にガソリンを入れました。 くるま に がそりん を いれました I put gasoline in the car.
産地	さんち  さんち production center その地方はお茶の産地です。 その ちほう は おちゃ の さんち です The region is a production center for tea leaves.
出産	しゅっさん  しゅっさん birth, delivery 彼女は女の子を出産したんだ。 かのじょ は おんな の こ を しゅっさん した ん だ She gave birth to a girl.
活用	かつよう  かつよう utilization, conjugation 彼女はインターネットを活用しているの。 かのじょ は いんたーねっと を かつよう して いる の She makes use of the Internet.
活字	かつじ  かつじ printed type 新聞の活字が読みやすくなったね。 しんぶん の かつじ が よみ やすく なった ね The newspaper typeface became easier to read.
学会	がっかい  がっかい academic association, academic conference 彼は学会で論文を発表したよ。 かれ は がっかい で ろんぶん を はっぴょう した よ He presented a paper in an academic conference.
学年	がくねん  がくねん school year, grade 彼は私より一学年上です。 かれ は わたし より ひと がくねん うえ です He's one year above me in school.
工学	こうがく  こうがく engineering 彼は大学で工学を勉強しました。 かれ は だいがく で こうがく を べんきょう しました He studied engineering in college.
カット	かっと  カット cut 市長がテープをカットした。 しちょう が てーぷ を かっと した The mayor cut the ribbon.
学長	がくちょう  がくちょう college president 入学式で学長の挨拶がありました。 にゅうがくしき で がくちょう の あいさつ が ありました The headmaster gave a greeting speech at the entrance ceremony.
語学	ごがく  ごがく language study 海外で語学の勉強をします。 かいがい で ごがく の べんきょう を します I will study a language abroad.
工学部	こうがくぶ  こうがくぶ department of engineering 彼は工学部の教授です。 かれ は こうがくぶ の きょうじゅ です He is a professor in the Department of Engineering.
学費	がくひ  がくひ school expenses, tuition 彼はアルバイトをして学費を稼いだんだ。 かれ は あるばいと を して がくひ を かせいだ ん だ 。 He worked part-time to earn his tuition money.
学部	がくぶ  がくぶ faculty, department 彼は経済学部の学生です。 かれ は けいざい がくぶ の がくせい です He is a student in the Department of Economics.
学力	がくりょく  がくりょく scholastic performance, academic ability 学力を付けてその大学に進みたい。 がくりょく を つけて その だいがく に すすみたい I want to improve my academic skills then go to that college.
休学	きゅうがく  きゅうがく leave of absence, absence 1年休学することにしました。 いちねん きゅうがく する こと に しました I decided to take a one-year leave from school.
スター	スター  スター star 彼はその時スターだったよ。 かれ は その とき すたー だった よ 。 He was a star at the time.
教員	きょういん  きょういん teacher, teaching staff 彼は高校の教員です。 かれ は こうこう の きょういん です He's a high school teacher.
キリスト教	きりすときょう  キリストキョウ Christianity この先にキリスト教の教会があります。 この さき に きりすときょう の きょうかい が あります There is a Christian church ahead.
イスラム教	イスラムきょう  イスラムキョウ Islam, Muslim religion これはイスラム教の寺院です。 これ は いすらむきょう の じいん です This is a mosque.
教わる	おそわる  おそわる be taught, learn 私は両親から多くを教わりました。 わたし は りょうしん から おおく を おそわりました I learned a lot from my parents.
教え	おしえ  おしえ lesson, teachings 父の教えは「自分に厳しく」です。 ちち の おしえ は じぶん に きびしく です My father told me to be strict with myself.
制御	せいぎょ  せいぎょ control, command ここのパネルで機械全体を制御できます。 ここ の ぱねる で きかい ぜんたい を せいぎょ できます The entire machine can be controlled with the panel here.
強力	きょうりょく  きょうりょく powerful これは強力な接着剤ね。 これ は きょうりょく な せっちゃくざい ね This is a powerful adhesive.
強制	きょうせい  きょうせい compulsion, force 彼らは労働を強制されたんだ。 かれら は ろうどう を きょうせい された ん だ They were forced to work.
カメラマン	カメラマン  カメラマン photographer, cameraman 将来はプロのカメラマンになりたいです。 しょうらい は ぷろ の かめらまん に なりたい です I want to be a professional photographer in the future.
最強	さいきょう  さいきょう strongest 彼は最強チームの一員です。 かれ は さいきょう ちーむ の いちいん です He is a member of the strongest team.
心強い	こころづよい  こころづよい reassuring, heartening あなたが一緒にいてくれると心強い。 あなた が いっしょ に いて くれる と こころづよい I feel reassured when we are together.
強引	ごういん  ごういん overbearing, coercive 友人の強引な誘いを断れませんでした。 ゆうじん の ごういん な さそい を ことわれません でした I was not able to decline my friend's persistent invitation.
引用	いんよう  いんよう quotation, citation 論文にその本を引用したの。 ろんぶん に その ほん を いんよう した の I quoted the book in my thesis.
字引	じびき  じびき dictionary この漢字を字引で引いてみて。 この かんじ を じびき で ひいて みて Look up this kanji in the dictionary.
学習	がくしゅう  がくしゅう study, learning 今日は野外で学習した。 きょう は やがい で がくしゅう した We studied outdoors today.
試合	しあい  しあい match, game 試合の結果を早く知りたい。 しあい の けっか を はやく しりたい I want to know soon the results of the game.
アルコール	アルコール  アルコール alcohol, alcoholic beverage 彼はアルコールに強い体質です。 かれ は あるこーる に つよい たいしつ です He has a disposition to hold his liquor.
試みる	こころみる  こころみる try, attempt 彼は実験を試みたのよ。 かれ は じっけん を こころみた の よ He tried the experiment.
受験	じゅけん  じゅけん take an examination 日本語能力試験を受験したんだ。 にほんご のうりょく しけん を じゅけん した ん だ I took the Japanese proficiency test.
性質	せいしつ  せいしつ nature, property この犬は穏やかな性質だよ。 この いぬ は おだやか な せいしつ だ よ This dog has a calm nature.
悪質	あくしつ  あくしつ bad, malignant 最近は悪質な事件が多いですね。 さいきん は あくしつ な じけん が おおい です ね There have been a lot of malicious incidents recently.
質	しつ  しつ quality, nature 量より質の方が大事です。 りょう より しつ の ほう が だいじ です Quality is more important than quantity.
学問	がくもん  がくもん learning, scholarship 彼は少年の頃から学問が好きでした。 かれ は しょうねん の ころ から がくもん が すき でした He liked to learn ever since he was a little boy.
有り難い	ありがたい  ありがたい welcome, grateful 彼の助けは本当に有り難いな。 かれ の たすけ は ほんとう に ありがたい な His help is really welcome.
せめて	せめて  せめて at least せめてこれだけは約束してください。 せめて これ だけ は やくそく して ください 。 Please promise only this at least.
重点	じゅうてん  じゅうてん important point, emphasis 子供の自主性に重点を置いています。 こども の じしゅせい に じゅうてん を おいて います I put an emphasis on children's autonomy.
弱点	じゃくてん  じゃくてん weak point 彼の弱点はスタミナが足りないところです。 かれ の じゃくてん は すたみな が たりない ところ です His weakness is that he lacks stamina.
少数	しょうすう  しょうすう small number, minority その計画に反対の人はほんの少数だったよ。 その けいかく に はんたい の ひと は ほんの しょうすう だった よ Only a very few people opposed the plan.
小数	しょうすう  しょうすう decimal 小数は切り捨てて計算して下さい。 しょうすう は きりすてて けいさん して ください Please round down the decimal and then calculate.
回路	かいろ  かいろ circuit コンピュータの電子回路が故障した。 こんぴゅーた の でんし かいろ が こしょう した The computer's electric circuits have broken down.
回数	かいすう  かいすう frequency, number of times 最近はテレビを見る回数が減りました。 さいきん は てれび を みる かいすう が へりました I watch TV less frequently these days.
前回	ぜんかい  ぜんかい last time 前回の続きから始めます。 ぜんかい の つづき から はじめます We will start where we left off last time.
ストレス	ストレス  ストレス stress ストレスがいろいろな病気の元になっているの。 すとれす が いろいろ な びょうき の もと に なっている の 。 Stress is the source of various diseases.
後回し	あとまわし  あとまわし deferment, postponement おしゃべりは後回しにしましょう。 おしゃべり は あとまわし に しましょう Let's leave the chit-chat for later.
個性	こせい  こせい individuality 彼女たちはそれぞれ個性が強いですね。 かのじょたち は それぞれ こせい が つよい です ね Each of those women has a strong personality.
個々	ここ  ここ individually, one at a time 個々の問題を解決しましょう。 ここ の もんだい を かいけつ しましょう Let's solve the problems one by one.
勝手	かって  かって selfish, self-centered 勝手なことばかり言わないでくれ。 かって な こと ばかり いわないで くれ Don't say self-centered things all the time.
決勝	けっしょう  けっしょう final, final game 僕たちは頑張って決勝まで進んだよ。 ぼくたち は がんばって けっしょう まで すすんだ よ We tried hard and advanced to the finals.
勝ち	かち  かち win, victory 歌合戦は赤組の勝ちでしたね。 うたがっせん は あか ぐみ の かち でした ね The red team won the singing contest.
勝負	しょうぶ  しょうぶ match 勝負はまだ始まったばかりよ。 しょうぶ は まだ はじまった ばかり よ The match has just started.
担ぐ	かつぐ  かつぐ shoulder, carry 彼は大きな荷物を担いで来たの。 かれ は おおき な にもつ を かついで きた の He came carrying large luggage.
コード	コード  コード cord コードが短くてコンセントに届きません。 こーど が みじかく て こんせんと に とどきません The cord is too short to reach the outlet.
当てる	あてる  あてる guess, hit the jackpot 彼はくじ引きで一等賞を当てたよ。 かれ は くじびき で いっとう しょう を あてた よ He won the first prize in the lottery.
当たり前	あたりまえ  あたりまえ of course, obvious あなたの成績が下がったのは当たり前です。 あなた の せいせき が さがった の は あたりまえ です No wonder your grades dropped.
見当	けんとう  けんとう estimate, aim この仕事には何日必要か見当もつかないね。 この しごと に は なんにち ひつよう か けんとう も つかない ね I can't predict how many days are needed for this job.
当たり	あたり  あたり hit, success 彼の予想は大当たりでした。 かれ の よそう は おおあたり でした His prediction was spot on.
規制	きせい  きせい regulation, control 牛肉の輸入が厳しく規制されているわね。 ぎゅうにく の ゆにゅう が きびしく きせい されて いる わ ね Beef imports are severely regulated.
経費	けいひ  けいひ expense これからは経費を節約しましょう。 これ から は けいひ を せつやく しましょう From now on let's save on expenses.
済む	すむ  すむ be settled, complete 父の手術が無事に済みました。 ちち の しゅじゅつ が ぶじ に すみました My father's operation came off without a hitch.
コーチ	コーチ  コーチ coach 新しいコーチの指導は厳しかった。 あたらしい こーち の しどう は きびしかった The new coach's training was harsh.
済ませる	すませる  すませる finish off, get done with 昼ごはんは簡単に済ませましょう。 ひるごはん は かんたん に すませましょう Let's have a quick lunch.
済ます	すます  すます settle, complete 宿題を済ませてから遊びなさい。 しゅくだい を すませて から あそびなさい 。 Play after you finish doing your homework.
株式	かぶしき  かぶしき stock 彼は株式の売買で多額の利益を得たのさ。 かれ は かぶしき の ばいばい で たがく の りえき を えた の さ He gained a large profit through buying and selling stocks.
式	しき  しき ceremony 彼らは教会で式を挙げました。 かれら は きょうかい で しき を あげました They had a wedding ceremony in the church.
業界	ぎょうかい  ぎょうかい industry, business world 私はIT業界で働いています。 わたし は IT ぎょうかい で はたらいて います I'm working in the IT industry.
営業	えいぎょう  えいぎょう business, sales 彼は営業を担当しています。 かれ は えいぎょう を たんとう しています 。 He is in charge of sales.
休業	きゅうぎょう  きゅうぎょう suspension of business, closure 明日は臨時に休業します。 あした は りんじ に きゅうぎょう します We'll be temporarily closed tomorrow.
ステージ	ステージ  ステージ stage 彼はステージに立ったよ。 かれ は すてーじ に たった よ He stood on the stage.
事業	じぎょう  じぎょう business, achievement 彼は事業に失敗したの。 かれ は じぎょう に しっぱい した の He failed in that business.
金利	きんり  きんり interest, interest rate 最近、銀行の金利が少し上がった。 さいきん ぎんこう の きんり が すこし あがった Recently, the bank's interest rates were raised.
利く	きく  きく work, function 彼女は気が利いている。 かのじょ は き が きいて いる She's very thoughtful.
収入	しゅうにゅう  しゅうにゅう income, earnings 日本人の平均収入はどの位ですか。 にほんじん の へいきん しゅうにゅう は どの くらい です か What is the national average income in Japan?
芸術	げいじゅつ  げいじゅつ art, arts and crafts ここは芸術を愛する国です。 ここ は げいじゅつ を あいする くに です This is a country where art is loved.
製品	せいひん  せいひん manufactured goods 当社の製品は3年間の保障つきです。 とうしゃ の せいひん は さんねんかん の ほしょうつき です Our company's products come with a three-year guarantee.
製作	せいさく  せいさく manufacture, production この映画は香港で製作されました。 この えいが は ほんこん で せいさく されました This movie was produced in Hong Kong.
作製	さくせい  さくせい manufacture, production 合鍵の作製には2日ほどかかります。 あいかぎ の さくせい に は ふつか ほど かかります It takes about two days to make a duplicate key.
アドバイス	アドバイス  アドバイス advice 彼のアドバイスはいつも有り難いわね。 かれ の あどばいす は いつも ありがたい わ ね His advice is always welcome.
必ずしも	かならずしも  かならずしも not always, not necessarily 親切は必ずしも喜ばれるわけではない。 しんせつ は かならずしも よろこばれる わけ で は ない Kindness does not please people all the time.
求人	きゅうじん  きゅうじん recruiting 彼は求人広告で仕事を見つけたんだ。 かれ は きゅうじん こうこく で しごと を みつけた ん だ He found a job through a recruiting ad.
額	がく  がく picture frame 写真を額に入れて飾ったんだ。 しゃしん を がく に いれて かざった ん だ I put the photo in a frame and hung it up.
金額	きんがく  きんがく amount of money, sum レシートで買い物の金額を確かめたよ。 れしーと で かいもの の きんがく を たしかめた よ I confirmed the cost of the shopping with the receipt.
計	けい  けい total 3人分の代金は計6000円です。 さんにんぶん の だいきん は けい ろくせんえん です The cost for three people is 6000 yen in total.
合計	ごうけい  ごうけい sum total 合計金額を計算してください。 ごうけい きんがく を けいさん して ください Please calculate the total amount of money.
家計	かけい  かけい family finances 彼女は家計を任されているの。 かのじょ は かけい を まかされて いる の She's in charge of the family budget.
アルミニウム	アルミニウム  アルミニウム aluminum このお鍋はアルミニウム製です。 この おなべ は あるみにうむ せい です This pan is made of aluminum.
会計	かいけい  かいけい account, finance 会計を済ませて店を出たんだ。 かいけい を すませて みせ を でた ん だ I payed the bill and then left the shop.
寒暖計	かんだんけい  かんだんけい thermometer 壁に寒暖計が掛かっていました。 かべ に かんだんけい が かかって いました There was a thermometer hanging on the wall.
差	さ  さ difference 都心と地方では収入に大きな差があるね。 としん と ちほう で は しゅうにゅう に おおき な さ が ある ね There is a big difference in income between rural and urban areas.
格差	かくさ  かくさ gap, disparity 貧富の格差が大きくなっているな。 ひんぷ の かくさ が おおきく なって いる な The gap between rich and poor is growing.
差し出す	さしだす  さしだす submit, stretch out 彼は握手をしようと手を差し出したの。 かれ は あくしゅ を しようと て を さしだした の He put out his hand to shake hands.
時差	じさ  じさ time difference 日本とフランスの時差は8時間です。 にほん と ふらんす の じさ は はちじかん です The time difference between Japan and France is eight hours.
差す	さす  さす open (an umbrella) 雨が降ってきたので傘を差しました。 あめ が ふって きた の で かさ を さしました I opened my umbrella as it started to rain.
オーケストラ	オーケストラ  オーケストラ orchestra, orchestral music 彼はオーケストラを指揮しているの。 かれ は おーけすとら を しき して いる の He is conducting the orchestra.
差し上げる	さしあげる  さしあげる respectfully give こちらを差し上げます。 こちら を さしあげます This is for you.
学割	がくわり  がくわり student discount 学割だとだいぶ安いな。 がくわり だ と だいぶ やすい な It is quite cheap with a student discount.
時間割り	じかんわり  じかんわり time table 明日の授業は時間割り通りです。 あした の じゅぎょう は じかんわり どおり です Tomorrow's class is as noted on the time table.
残業	ざんぎょう  ざんぎょう overtime 昨日は遅くまで残業しました。 きのう は おそく まで ざんぎょう しました I worked overtime till late yesterday.
残暑	ざんしょ  ざんしょ lingering summer heat 今年も残暑が厳しかった。 ことし も ざんしょ が きびしかった The late-summer heat was harsh this year, too.
支店	してん  してん branch 彼は支店に転勤したよ。 かれ は してん に てんきん した よ He was transferred to one of the branches.
支持	しじ  しじ support, maintenance 彼は国民の支持を得たのよ。 かれ は こくみん の しじ を えた の よ He won the people's support.
支出	ししゅつ  ししゅつ expenditure, disbursement 今月のわが家の支出は15万円です。 こんげつ の わがや の ししゅつ は じゅうごまんえん です Our household expenses are 150,000 yen this month.
おじさん	おじさん  おじさん Mister, middle-aged man 今そこで隣のおじさんに会ったよ。 いま そこで となり の おじさん に あった よ I just met the man next door.
支配	しはい  しはい control, management その権力者による支配は50年以上続いたんです。 その けんりょくしゃ に よる しはい は ごじゅうねん いじょう つづいた ん です The potentate continued to rule for over 50 years.
収支	しゅうし  しゅうし earnings and expenses 家計の収支が合わないの。 かけい の しゅうし が あわない の The household income and expenses do not match.
支度	したく  したく arrangement, preparation 支度ができたら出かけましょう。 したく が できたら でかけましょう Let's go out when we are ready.
支える	ささえる  ささえる support, maintain 父親には一家を支える責任がある。 ちちおや に は いっか を ささえる せきにん が ある My father has the responsibility to support the family.
支社	ししゃ  ししゃ branch office 来月大阪に支社を開設します。 らいげつ おおさか に ししゃ を かいせつ します A branch office will be established in Osaka next month.
支払う	しはらう  しはらう pay カウンターで料金を支払った。 かうんたー で りょうきん を しはらった I paid the fee at the counter.
支払い	しはらい  しはらい payment, payout お支払いはカードもお使いいただけます。 おしはらい は かーど も お つかい いただけます You can also pay by credit card.
コンクール	コンクール  コンクール contest, competition 来年のコンクールに出場するつもりです。 らいねん の こんくーる に しゅつじょう する つもり です I am going to participate in next year's contest.
言い返す	いいかえす  いいかえす talk back, retort 彼女は負けずに言い返したの。 かのじょ は まけず に いいかえした の She talked back just as much.
返る	かえる  かえる be restored to, return to もう一度原点に返って考えましょう。 もういちど げんてん に かえって かんがえましょう Let's go back to the beginning and think again.
借り	かり  かり borrowing, debt この借りは必ず返します。 この かり は かならず かえします I will definitely pay it back.
借金	しゃっきん  しゃっきん borrowing money, debt 彼は友達に借金をしたんだ。 かれ は ともだち に しゃっきん を した ん だ He borrowed money from a friend.
貸し出し	かしだし  かしだし lending service, checking out その本は貸し出ししていません。 その ほん は かしだし して いません That book can't be checked out.
貸し	かし  かし loan, renting 彼には貸しがあるの。 かれ に は かし が ある の He owes me one.
申請	しんせい  しんせい application, petition これからパスポートの申請に行きます。 これから ぱすぽーと の しんせい に いきます I am now going to apply for my passport.
アマチュア	アマチュア  アマチュア amateur 彼はアマチュア音楽家です。 かれ は あまちゅあ おんがくか です He is an amateur musician.
込める	こめる  こめる put in, concentrate on 彼は感情を込めてその歌を歌ったの。 かれ は かんじょう を こめて その うた を うたった の He sang the song with feeling.
打ち込む	うちこむ  うちこむ devote oneself 彼は研究に打ち込んでいます。 かれ は けんきゅう に うちこんで います He is dedicated to his research.
思い込む	おもいこむ  おもいこむ assume, believe 彼は騙されたと思い込んでいるようです。 かれ は だまされた と おもいこんで いる よう です He's apparently convinced he's been cheated.
初期	しょき  しょき early days, initial 鼻水は風邪の初期症状のひとつです。 はなみず は かぜ の しょき しょうじょう の ひとつ です A runny nose is one of the initial symptoms of a cold.
学期	がっき  がっき school term 新学期が始まったね。 しんがっき が はじまった ね A new semester has started.
後期	こうき  こうき latter period 後期の授業が始まりました。 こうき の じゅぎょう が はじまりました The classes for the final term started.
前期	ぜんき  ぜんき previous term, last semester 前期の売上はとても良かったわ。 ぜんき の うりあげ は とても よかった わ Sales during the first term were very good.
きつい	きつい  きつい severe, hard, strict 彼女は性格がきついよね。 かのじょ は せいかく が きつい よ ね She has a strong personality.
期日	きじつ  きじつ date, due date 代金を期日までにお支払いください。 だいきん を きじつ まで に おしはらい ください Please pay the charge by the due date.
新学期	しんがっき  しんがっき new term, new semester 今日から新学期が始まります。 きょう から しんがっき が はじまります The new semester starts today.
限り	かぎり  かぎり limit, as far as possible 限りある資源を大切にしよう。 かぎり ある しげん を たいせつ に しよう Let's take good care of limited resources.
制限	せいげん  せいげん restriction, limit 彼女は食事を制限しています。 かのじょ は しょくじ を せいげん して います She is restricting her diet.
限界	げんかい  げんかい boundary, limit もう我慢の限界です。 もう がまん の げんかい です I can't take any more.
期限	きげん  きげん time limit, term 期限までに申し込みました。 きげん まで に もうしこみました I signed up before the deadline.
限度	げんど  げんど limit, bounds 物事には限度があります。 ものごと に は げんど が あります Every matter has its limit.
大急ぎ	おおいそぎ  おおいそぎ in a great hurry 大急ぎでその仕事を仕上げたよ。 おおいそぎ で その しごと を しあげた よ I finished up the work in a rush.
コーナー	コーナー  コーナー corner バーゲンコーナーでDVDを買いました。 ばーげんこーなー で でぃーぶいでぃー を かいました I bought a DVD in the sale corner.
急用	きゅうよう  きゅうよう urgent business 彼は急用で帰りました。 かれ は きゅうよう で かえりました He went home on urgent businness.
一切	いっさい  いっさい not at all, not one bit 私は一切その問題とは関係がありません。 わたし は いっさい その もんだい と は かんけい が ありません I have absolutely nothing to do with that issue.
区切る	くぎる  くぎる punctuate, divide フロアはパーティションで区切られています。 ふろあ は ぱーてぃしょん で くぎられて います The floor has been divided by a partition.
思い切って	おもいきって  おもいきって boldly, decisively 思い切って彼に相談します。 おもいきって かれ に そうだん します I'll take the plunge and ask him for advice.
品切れ	しなぎれ  しなぎれ run out, sell out 牛乳は品切れだったよ。 ぎゅうにゅう は しなぎれ だった よ Milk was sold out.
思い切り	おもいきり  おもいきり to one's heart's content, with all one's might カラオケで思い切り歌ったの。 からおけ で おもいきり うたった の I sang karaoke to my heart's content.
切れ	きれ  きれ sharpness この包丁は切れが良いな。 この ほうちょう は きれ が いい な This kitchen knife cuts well.
ぎりぎり	ぎりぎり  ぎりぎり just in time, barely 会社の始業時間にぎりぎりで間に合ったよ。 かいしゃ の しぎょうじかん に ぎりぎり で まにあった よ I just made it in time for the start of work.
券	けん  けん voucher, ticket 入場券をお持ちですか。 にゅうじょうけん を お もち です か Do you have an admission ticket?
回数券	かいすうけん  かいすうけん book of tickets バスの回数券を買いました。 ばす の かいすうけん を かいました I bought a strip of tickets for the bus.
世代	せだい  せだい generation 私は彼と同じ世代です。 わたし は かれ と おなじ せだい です I am of the same generation as him.
代わり	かわり  かわり substitution ごま油の代わりにオリーブ油を使いましょう。 ごまあぶら の かわり に おりーぶゆ を つかいましょう Let's use olive oil instead of sesame.
近代	きんだい  きんだい modern times 近代の技術の発展はものすごいです。 きんだい の ぎじゅつ の はってん は ものすごい です The development of technology in this modern age is truly amazing.
古代	こだい  こだい ancient times, antiquity 古代の歴史について勉強しました。 こだい の れきし に ついて べんきょう しました I studied ancient history.
代わる代わる	かわるがわる  かわるがわる by turns, alternately 皆が代わる代わる彼らを祝福したよ。 みな が かわるがわる かれら を しゅくふく した よ Everyone congratulated them by turns.
ウサギ	ウサギ  うさぎ rabbit, hare ウサギとカメの話を知っていますか。 うさぎ と かめ の はなし を しって います か Do you know the story of the tortoise and the hare?
指す	さす  さす point to, aim at 時計が12時を指してる。 とけい が じゅうにじ を さして る The clock points to 12 o'clock.
小指	こゆび  こゆび little finger, little toe 小指を切ってしまいました。 こゆび を きって しまいました I cut my little finger.
安定	あんてい  あんてい stability, composure 彼は精神の安定が必要よ。 かれ は せいしん の あんてい が ひつよう よ He needs mental stability.
規定	きてい  きてい regulation, provision 代金には規定の手数料が含まれます。 だいきん に は きてい の てすうりょう が ふくまれます Our price includes a set handling fee.
定める	さだめる  さだめる fix, determine 税に関する新しい法律が定められたぞ。 ぜい に かんする あたらしい ほうりつ が さだめられた ぞ A new law concerning taxes was established.
指定	してい  してい designation, appointment 指定された席にお座りください。 してい された せき に お すわり ください Please sit on the designated seat.
悪化	あっか  あっか worsening, aggravation 手の傷が悪化した。 て の きず が あっか した The wound in my hand has gotten worse.
化学	かがく  かがく chemistry 彼は化学の教授です。 かれ は かがく の きょうじゅ です He's a chemistry professor.
グラウンド	グラウンド  グラウンド sports field 野球部はグラウンドで練習しています。 やきゅうぶ は ぐらうんど で れんしゅう して います The baseball club is practicing at the field.
消化	しょうか  しょうか digestion, consumption 彼は消化不良を起こしたんだ。 かれ は しょうか ふりょう を おこした ん だ He had indigestion.
更に	さらに  さらに furthermore, still more 彼は更に質問を続けたの。 かれ は さらに しつもん を つづけた の He kept raising more questions.
今更	いまさら  いまさら now, too late 今更後悔しても、もう遅いよ。 いまさら こうかい して も もう おそい よ It is too late for regrets.
急増	きゅうぞう  きゅうぞう sudden increase 最近ヨガをやる人が急増しています。 さいきん よが を やる ひと が きゅうぞう して います Recently, there's been a sudden rise in the number of people doing yoga.
減少	げんしょう  げんしょう decrease, reduction この国は人口が減少しているわね。 この くに は じんこう が げんしょう して いる わ ね The population of this country is decreasing.
乗車券	じょうしゃけん  じょうしゃけん railway ticket, bus ticket 乗車券は無くさないように。 じょうしゃけん は なくさない よう に Do not lose the ticket.
乗車	じょうしゃ  じょうしゃ boarding, getting on board このバスの運賃は乗車するときに払います。 この ばす の うんちん は じょうしゃ する とき に はらいます On this bus, you pay the fare when you get on.
さっぱり	さっぱり  さっぱり completely, not at all 彼女の言っていることがさっぱり分からないの。 かのじょ の いって いる こと が さっぱり わからない の I can't understand what she says at all.
乗客	じょうきゃく  じょうきゃく passenger 乗客の一人の具合が悪くなったの。 じょうきゃく の いち にん の ぐあい が わるく なった の 。 The condition of one passenger got worse.
雨降り	あめふり  あめふり rainfall, rainy weather 雨降りで月が見えなかったね。 あめふり で つき が みえなかった ね We couldn't see the moon because of the rain.
税金	ぜいきん  ぜいきん tax これは税金の無駄遣いだね。 これ は ぜいきん の むだづかい だ ね This is a waste of tax money.
税	ぜい  ぜい tax, duty これ以上税が上がると生活できないね。 これ いじょう ぜい が あがる と せいかつ できない ね If tax goes up any further, we will not be able to make a living.
私立	しりつ  しりつ private 私立の大学は学費が高い。 しりつ の だいがく は がくひ が たかい Tuition for the private university is expensive.
市立	しりつ  しりつ municipal, city 娘は市立の学校に通っています。 むすめ は しりつ の がっこう に かよって います My daughter goes to a municipal school.
県立	けんりつ  けんりつ prefectural 彼は県立の高校に通っているよ。 かれ は けんりつ の こうこう に かよって いる よ He goes to the prefectural high school.
シャッター	シャッター  シャッター shutter 丸いボタンを押すとシャッターが閉まります。 まるい ぼたん を おすと しゃったー が しまります The shutter closes when you push the round button.
国立	こくりつ  こくりつ national 新しい国立劇場が完成しました。 あたらしい こくりつ げきじょう が かんせい しました The new National Theater was completed.
座席	ざせき  ざせき seat 飛行機の座席はゆったりしていたよ。 ひこうき の ざせき は ゆったり して いた よ The airplane seat was spacious.
客席	きゃくせき  きゃくせき seat, passenger seat 私たちは客席に座ったんだ。 わたしたち は きゃくせき に すわった ん だ We sat on the seat.
欠点	けってん  けってん weak point, defect 欠点のない人間はいません。 けってん の ない にんげん は いません No person is without faults.
欠ける	かける  かける be chipped, be missing お気に入りのカップが欠けてしまいました。 おきにいり の かっぷ が かけて しまいました My favorite cup has been chipped.
欠く	かく  かく lack 彼の態度は誠意を欠いています。 かれ の たいど は せいい を かいて います His attitude lacks sincerity.
次回	じかい  じかい next time 次回の会議は2週間後に行います。 じかい の かいぎ は に しゅうかん ご に おこないます The next meeting will be held in two weeks.
運用	うんよう  うんよう operation, management 会計士に資金運用について相談したよ。 かいけいし に しきん うんよう に ついて そうだん した よ I consulted an accountant about managing my assets.
スピーカー	スピーカー  スピーカー speaker このスピーカーは音がいいですね。 この すぴーかー は おと が いい です ね The sound of this speaker is good.
運営	うんえい  うんえい operation, management その事業は国が運営しています。 その じぎょう は くに が うんえい して います The project is operated by the government.
運賃	うんちん  うんちん passenger fare 鉄道の運賃が値上げされたね。 てつどう の うんちん が ねあげ された ね Train fares have gone up.
運	うん  うん fortune, fate 彼は運のいい男です。 かれ は うん の いい おとこ です He is a lucky man.
運送	うんそう  うんそう shipping, transportation 彼は運送会社に勤めているの。 かれ は うんそう がいしゃ に つとめて いる の He works for a transportation company.
回転	かいてん  かいてん revolution, rotation 彼はボールに回転を掛けたんだ。 かれ は ぼーる に かいてん を かけた ん だ He put a spin on the ball.
転がる	ころがる  ころがる roll over, tumble 猫は砂の上で転がったんだ。 ねこ は すな の うえ で ころがった ん だ The cat rolled over on the sand.
転がす	ころがす  ころがす roll, roll over まず、肉をパン粉の上で転がします。 まず にく を ぱんこ の うえ で ころがします First of all, roll the meat in bread crumbs.
セールスマン	セールスマン  セールスマン sales representative, salesperson 以前、セールスマンをしていたことがあります。 いぜん せーるすまん を して いた こと が あります I have worked as a salesman previously.
移転	いてん  いてん transfer, change of address 彼の会社は移転したよ。 かれ の かいしゃ は いてん した よ His company relocated.
移動	いどう  いどう movement, shift 私たちはレンタカーで移動しました。 わたしたち は れんたかー で いどう しました We traveled around by a rental car.
行動	こうどう  こうどう action, conduct 彼の行動は理解できない。 かれ の こうどう は りかい できない I can't understand his conduct.
運動会	うんどうかい  うんどうかい sports festival, athletic meet 運動会で一位になったよ。 うんどうかい で いちい に なった よ We won the first place in the athletic meet.
運動場	うんどうじょう  うんどうじょう playground, sports field 運動場でサッカーをしよう。 うんどうじょう で さっかー を しよう Let's play soccer in the playing field.
運動場	うんどうじょう  うんどうじょう playground, sports field 運動場でサッカーをしよう。 うんどうじょう で さっかー を しよう Let's play soccer in the playing field.
高速	こうそく  こうそく high speed 高速バスで東京に行ったんだ。 こうそくばす で とうきょう に いった ん だ I went to Tokyo by the express bus.
おしゃべり	おしゃべり  おしゃべり chatter, idle talk 彼女たちはおしゃべりに夢中です。 かのじょたち は おしゃべり に むちゅう です Those women are absorbed in their conversation.
急速	きゅうそく  きゅうそく rapid, swift あの国の経済は急速に発展しているのね。 あの くに の けいざい は きゅうそく に はってん して いる の ね That country's going through rapid economic development.
高速道路	こうそくどうろ  こうそくどうろ freeway, highway 高速道路は混んでたよ。 こうそく どうろ は こん でた よ 。 There was a lot of traffic on the expressway.
早速	さっそく  さっそく immediately では早速書類をお送りします。 では さっそく しょるい を おおくり します I will send the documents immediately.
時速	じそく  じそく speed per hour 新幹線の最高時速は300キロです。 しんかんせん の さいこう じそく は さんびゃくきろ です The highest speed of the shinkansen bullet train is 300 km/h.
全速力	ぜんそくりょく  ぜんそくりょく full speed, full steam 久しぶりに全速力で走りました。 ひさしぶり に ぜんそくりょく で はしりました I ran at full speed for the first time in a long time.
遅れ	おくれ  おくれ delay, being late 電車が10分遅れで到着したんだ。 でんしゃ が じゅっ ぷん おくれ で とうちゃく した ん だ The train arrived ten minutes late.
遅らす	おくらす  おくらす delay, put off 私たちは出発を1日遅らしたの。 わたしたち は しゅっぱつ を いちにち おくらした の We delayed our departure one day.
カラオケ	カラオケ  カラオケ karaoke カラオケで思い切り歌ったの。 からおけ で おもいきり うたった の I sang karaoke to my heart's content.
終える	おえる  おえる end, finish やっと宿題を終えた。 やっと しゅくだい を おえた At last I have finished my homework.
最終	さいしゅう  さいしゅう last, final 東京行きの最終電車は何時ですか。 とうきょうゆき の さいしゅう でんしゃ は なんじ です か What time is the last train for Tokyo?
終点	しゅうてん  しゅうてん last stop, terminus 電車の終点で降りました。 でんしゃ の しゅうてん で おりました I got off at the terminal.
始終	しじゅう  しじゅう from beginning to end, at all times その部屋は始終、人が出入りしているね。 その へや は しじゅう ひと が でいり して いる ね People keep going in and out of the room.
終電	しゅうでん  しゅうでん last train 終電にやっと間に合った。 しゅうでん に やっと まにあった I was just in time for the last train.
現地	げんち  げんち actual site, in the field 現地の天気は雨です。 げんち の てんき は あめ です The local weather is rain.
現代	げんだい  げんだい present age, modern times 現代の科学の進歩には驚くよ。 げんだい の かがく の しんぽ に は おどろく よ The advancement of contemporary science surprises me.
現金	げんきん  げんきん cash 代金は現金でお願いします。 だいきん は げんきん で おねがい します Please pay the price in cash.
こっそり	こっそり  こっそり stealthily, secretly 彼女はこっそりダイエットを始めたの。 かのじょ は こっそり だいえっと を はじめた の She started dieting in secret.
現れる	あらわれる  あらわれる appear, emerge 雲の間から太陽が現れました。 くも の あいだ から たいよう が あらわれました The sun appeared between the clouds.
現場	げんば  げんば actual spot, job site 事故現場には入れません。 じこ げんば に は はいれません You can't enter the accident scene.
現住所	げんじゅうしょ  げんじゅうしょ present address ここには現住所を書いてください。 ここ に は げんじゅうしょ を かいて ください Please write your current address here.
現す	あらわす  あらわす show, reveal 彼はようやく姿を現しましたね。 かれ は ようやく すがた を あらわしました ね He finally showed up.
現れ	あらわれ  あらわれ embodiment, manifestation それは彼女の期待の現れです。 それ は かのじょ の きたい の あらわれ です It is a manifestation of her expectations.
在学	ざいがく  ざいがく attendance at school 姉は大学に在学しています。 あね は だいがく に ざいがく して います My elder sister studies at university.
現実	げんじつ  げんじつ actuality, reality 現実は予想より厳しかった。 げんじつ は よそう より きびしかった The reality was harsher than we expected.
ジョギング	ジョギング  ジョギング jogging 私は毎日ジョギングをしています。 わたし は まいにち じょぎんぐ を して います I jog every day.
実は	じつは  じつは actually あれは実は私の勘違いでした。 あれ は じつは わたし の かんちがい でした To tell the truth, that was my misunderstanding.
実用	じつよう  じつよう practical use, utility これはとても実用的なサイトだね。 これ は とても じつようてき な さいと だ ね This is a very practical site.
実力	じつりょく  じつりょく real ability, capability 二人の実力は互角です。 ふたり の じつりょく は ごかく です Their abilities are evenly matched.
実習	じっしゅう  じっしゅう practice, training 今日は料理の実習があった。 きょう は りょうり の じっしゅう が あった Today we had cooking practice.
実物	じつぶつ  じつぶつ real thing, actual object 何かの説明をする時は実物を使うとわかりやすいの。 なにか の せつめい を する とき は じつぶつ を つかう と わかり やすい の When you explain something, it's easier to understand if you use the real thing.
実に	じつに  じつに truly, surely 昨日のコンサートは実に素晴らしかったよ。 さくじつ の こんさーと は じつに すばらしかった よ Yesterday's concert was indeed wonderful.
過ごす	すごす  すごす pass, let pass 夏休みを高原で過ごしました。 なつやすみ を こうげん で すごしました I spent the summer vacation in the highlands.
あれこれ	あれこれ  あれこれ this and that, one thing or another 服を買うのにあれこれ迷いました。 ふく を かう の に あれこれ まよいました When I was buying clothes, I couldn't decide between different things.
経過	けいか  けいか progression, lapse 手術後の経過は順調です。 しゅじゅつ ご の けいか は じゅんちょう です Progress after the operation is going well.
過ち	あやまち  あやまち fault, mistake 同じ過ちを繰り返さないことだ。 おなじ あやまち を くりかえさない こと だ Do not repeat the same mistake.
去る	さる  さる go away, leave 去る者は追わず。 さる もの は おわず Do not chase after one who leaves.
活発	かっぱつ  かっぱつ lively, active 活発な意見が交されたの。 かっぱつ な いけん が かわされた の A lively exchange of opinions took place.
始発	しはつ  しはつ first departure 始発の電車に乗りました。 しはつ の でんしゃ に のりました I took the first train.
表す	あらわす  あらわす express, represent 私たちは万歳をして喜びを表しました。 わたしたち は ばんざい を して よろこび を あらわしました We expressed our joy by throwing our arms in the air.
言い表わす	いいあらわす  いいあらわす express, say この気持ちをうまく言い表わせません。 この きもち を うまく いいあらわせません I can't express this feeling well.
絵本	えほん  えほん picture book その子は絵本が大好きです。 その こ は えほん が だいすき です That child loves picture books.
およそ	およそ  およそ just about 家から駅までおよそ1キロあります。 いえ から えき まで およそ いちきろ あります It's about one kilometer from home to the station.
雑音	ざつおん  ざつおん noise, interference 雑音がひどくて声が聞こえません。 ざつおん が ひどくて こえ が きこえません The background noise is awful and I can't hear your voice.
足音	あしおと  あしおと sound of footsteps 廊下から大きな足音が聞こえた。 ろうか から おおき な あしおと が きこえた Loud footsteps were heard from the hallway.
音読み	おんよみ  おんよみ Chinese-derived kanji reading この漢字の音読みは何ですか。 この かんじ の おんよみ は なん です か What's the Chinese-derived reading of this kanji?
五十音	ごじゅうおん  ごじゅうおん Japanese syllabary 名前は五十音順に並んでいます。 なまえ は ごじゅうおんじゅん に ならんで います The names are arranged in the order of the Japanese syllabary.
気楽	きらく  きらく easygoing, comfortable 将来は気楽な生活がしたいです。 しょうらい は きらく な せいかつ が したい です I want to have an easy life in the future.
行楽	こうらく  こうらく excursion, outing 秋は行楽にいい季節ですね。 あき は こうらく に いい きせつ です ね Autumn is a good season for excursions.
薬指	くすりゆび  くすりゆび third finger, ring finger 彼女は薬指に指輪をはめています。 かのじょ は くすりゆび に ゆびわ を はめて います She wears a ring on her ring finger.
サークル	サークル  サークル circle, club どのサークルに入るか迷っちゃった。 どの さーくる に はいる か まよっちゃった I wasn't sure which club to join.
食欲	しょくよく  しょくよく appetite 今日は食欲がありません。 きょう は しょくよく が ありません I have no appetite today.
映る	うつる  うつる be reflected, appear 水面に月が映っているね。 みなも に つき が うつって いる ね The moon is reflected in the surface of the water.
映す	うつす  うつす reflect, project 彼女は自分の姿を鏡に映したの。 かのじょ は じぶん の すがた を かがみ に うつした の She looked at herself in the mirror.
企画	きかく  きかく plan, project 独身者パーティーを企画した。 どくしんしゃ ぱーてぃー を きかく した I made plans for a singles' party.
画家	がか  がか artist, painter この絵はスペインの画家が描きました。 この え は すぺいん の がか が かきました A Spanish painter drew this picture.
区画	くかく  くかく division, section あそこの3区画は売り出し中です。 あそこ の さんくかく は うりだしちゅう です Those three sections are on sale.
画面	がめん  がめん screen テレビの画面が明るすぎる。 てれび の がめん が あかる すぎる The TV screen is too bright.
キリスト	キリスト  キリスト Christ, Christianity キリストの母親の名前はマリアだ。 きりすと の ははおや の なまえ は まりあ だ Christ's mother's name is Maria.
地面	じめん  じめん surface, ground 地面に何か絵が描いてあるぞ。 じめん に なにか え が かいて ある ぞ There is a picture drawn on the ground.
水面	すいめん  すいめん surface of the water 湖の水面に小さく波が立っているな。 みずうみ の すいめん に ちいさく なみ が たって いる な There are a lot of small waves on the surface of the lake.
一面	いちめん  いちめん whole surface 外は一面の雪景色だったね。 そと は いちめん の ゆきげしき だった ね It was a snowy landscape outside.
真実	しんじつ  しんじつ truth, reality 真実は一つです。 しんじつ は ひとつ です There is one truth.
真理	しんり  しんり truth 彼は人生の真理を求めて旅に出た。 かれ は じんせい の しんり を もとめて たび に でた He went on a journey in search of the true meaning of life.
金色	きんいろ  きんいろ golden color あの寺の屋根は金色ですね。 あの てら の やね は きんいろ です ね The roof of that temple is golden.
形式	けいしき  けいしき form, model 書類は形式を守って作ってください。 しょるい は けいしき を まもって つくって ください Please maintain the format of the documents.
小型	こがた  こがた small-sized 小型のスーツケースを買いました。 こがた の すーつけーす を かいました I bought a small suitcase.
あっさり	あっさり  あっさり plainly, matter-of-factly そうあっさり言わないで。 そう あっさり いわない で Don't say it so matter-of-factly.
型	かた  かた type, mold 新しい型のカメラを買いました。 あたらしい かた の かめら を かいました I bought a new-model camera.
一種	いっしゅ  いっしゅ a kind of, a sort of それは果物の一種です。 それ は くだもの の いっしゅ です It is a kind of fruit.
各種	かくしゅ  かくしゅ each kind, various 図書館には各種の雑誌が揃っています。 としょかん に は かくしゅ の ざっし が そろって います There are various magazines in the library.
一種	いっしゅ  いっしゅ a kind of, of sorts これは一種独特の味がするね。 これ は いっしゅ どくとく の あじ が する ね This has an unusual sort of taste.
人種	じんしゅ  じんしゅ race この国には様々な人種がいます。 この くに に は さまざま な じんしゅ が います There are many ethnic groups in this country.
種目	しゅもく  しゅもく item, event その選手は2種目でメダルを取ったわ。 その せんしゅ は にしゅもく で めだる を とった わ The athlete won medals in two events.
人類	じんるい  じんるい mankind, humankind 人類は2本の足で歩きます。 じんるい は にほん の あし で あるきます Humans walk on two feet.
せっせと	せっせと  せっせと hard, diligently 彼は朝から晩までせっせと働いたの。 かれ は あさ から ばん まで せっせと はたらいた の He worked hard from morning till night.
書類	しょるい  しょるい documents, papers 書類を10枚コピーしました。 しょるい を じゅうまい こぴー しました I made ten copies of the document.
接近	せっきん  せっきん approach, proximity 台風が接近していますね。 たいふう が せっきん して います ね A typhoon is approaching.
間接	かんせつ  かんせつ indirect それは間接的な原因の一つです。 それ は かんせつてき な げんいん の ひとつ です It's one of the indirect causes.
接する	せっする  せっする come in contact, adjoin 子供が動物に接するのは良いことです。 こども が どうぶつ に せっする の は よい こと です It is good for children to have contact with animals.
角度	かくど  かくど angle この角度からは画面が見えにくいですね。 この かくど からは がめん が みえ にくい です ね It's difficult to see the screen from this angle.
三角形	さんかくけい  さんかくけい triangle この三角形の面積を出しなさい。 この さんかくけい の めんせき を だしなさい Figure out the dimensions of this triangle.
曲線	きょくせん  きょくせん curve, curved line この道は、ゆるい曲線を描いているよ。 この みち は ゆるい きょくせん を えがいて いる よ This road curves gently.
カタログ	カタログ  カタログ catalogue カタログを見て注文したんだ。 かたろぐ を みて ちゅうもん した ん だ I looked at the catalog and placed an order.
作曲	さっきょく  さっきょく composition この曲は誰が作曲したのですか。 この きょく は だれ が さっきょく した の です か Who composed this tune?
共通	きょうつう  きょうつう commonality 私たちは共通の趣味を持っています。 わたしたち は きょうつう の しゅみ を もって います We have a common hobby.
共通語	きょうつうご  きょうつうご common language, lingua franca インドでは英語は共通語だよ。 いんど で は えいご は きょうつうご だ よ English is a common language in India.
共同	きょうどう  きょうどう joint, commonality 2社が共同で新製品を開発したんだ。 にしゃ が きょうどう で しんせいひん を かいはつ した ん だ The two companies jointly developed a new product.
合同	ごうどう  ごうどう combination, joint 3社合同で新作の発表会を開きました。 さんしゃ ごうどう で しんさく の はっぴょうかい を ひらきました Three companies had a joint presentation for their new products.
一同	いちどう  いちどう everybody, all 一同顔を見合わせました。 いちどう かお を みあわせました We all looked at each other.
以前	いぜん  いぜん before, ago 以前彼はこの町に住んでいたんだ。 いぜん かれ は この まち に すんで いた ん だ He used to live in this town.
ジャズ	ジャズ  ジャズ jazz 昨日の夜、ジャズを聴きに行きました。 きのう の よる じゃず を きき に いきました I went to listen to jazz last night.
以下	いか  いか below 数学が平均点以下だった。 すうがく が へいきんてん いか だった The math score was below average.
以降	いこう  いこう hereafter 夕方以降にお電話を下さい。 ゆうがた いこう に お でんわ を ください Please call me in the evening.
以来	いらい since それ以来彼女に会ってない。 それ いらい かのじょ に あってない I haven't met her since then.
以後	いご  いご from now on, after that すみません、以後気を付けます。 すみません いご き を つけます Sorry, I'll be more careful from now on.
下宿	げしゅく  げしゅく lodging, boarding house 親類の家に4年間下宿しました。 しんるい の いえ に よねんかん げしゅく しました I boarded at a relative's house for four years.
漢和	かんわ  かんわ Chinese and Japanese 漢和辞典で漢字の意味を調べたの。 かんわ じてん で かんじ の いみ を しらべた の I looked up the meaning of a kanji in a Sino-Japanese dictionary.
英和	えいわ  えいわ English-Japanese 英和辞書をよく使います。 えいわ じしょ を よく つかいます I often use an English-Japanese dictionary.
西洋	せいよう  せいよう the West, the Occident 私は西洋の建築に興味があります。 わたし は せいよう の けんちく に きょうみ が あります I am interested in Western architecture.
サイン	サイン  サイン signature, autograph ここにサインしてください。 ここ に さいん して ください Please sign here.
海洋	かいよう  かいよう ocean, sea その昔航海士達は未踏の地を求め海洋に乗り出しました。 その むかし こうかいしたち は みとう の ち を もとめ かいよう に のりだしました In the past, sailors ventured into the ocean in search of unexplored lands.
西洋人	せいようじん  せいようじん Westerner 西洋人は正座が苦手よ。 せいようじん は せいざ が にがて よ Westerners are not good at sitting with their legs folded underneath them.
制服	せいふく  せいふく uniform 私の学校には制服がありません。 わたし の がっこう に は せいふく が ありません There is no uniform in my school.
室内	しつない  しつない indoors 雨の日は子供を室内で遊ばせます。 あめ の ひ は こども を しつない で あそばせます I have the kids play indoors on rainy days.
親子	おやこ  おやこ parent and child 池に鴨の親子がいます。 いけ に かも の おやこ が います A mother duck and her ducklings are in the pond.
親類	しんるい  しんるい relatives, kin 彼は幼い時に親類に預けられたんだ。 かれ は おさない とき に しんるい に あずけられた ん だ He was put under his relatives' care when he was small.
親しむ	したしむ  したしむ get close to, get familiar with ハイキングは自然に親しむ良い機会ですよ。 はいきんぐ は しぜん に したしむ いい きかい です よ Hiking is a good chance to get close to nature.
ごまかす	ごまかす  ごまかす deceive, evade 彼は質問の答えをごまかしたね。 かれ は しつもん の こたえ を ごまかした ね He cheated on the answer to the question.
親切	しんせつ  しんせつ kindness ご親切は決して忘れません。 ごしんせつ は けっして わすれません I will never forget your kindness.
親友	しんゆう  しんゆう close friend 彼は私の親友です。 かれ は わたし の しんゆう です He is a close friend.
親指	おやゆび  おやゆび thumb 親指を怪我しました。 おやゆび を けがしました I injured my thumb.
親しみ	したしみ  したしみ intimacy, familiarity 彼には誰もが親しみを感じます。 かれ に は だれ も が したしみ を かんじます Everyone feels close to him. .
水族館	すいぞくかん  すいぞくかん aquarium ここの水族館にはイルカがいます。 ここ の すいぞくかん に は いるか が います There is a dolphin in the aquarium here.
歳末	さいまつ  さいまつ year end デパートの歳末大売出しが始まったよ。 でぱーと の さいまつ おおうりだし が はじまった よ Year-end sales have begun at the department stores.
姉妹	しまい  しまい sisters うちは3人姉妹です。 うち は さんにん しまい です There are three girls in my family, myself and two sisters.
インテリ	インテリ  インテリ intelligent 彼女はインテリで、しかも美人ですね。 かのじょ は いんてり で しかも びじん です ね She is not only intelligent but beautiful too.
次第に	しだいに  しだいに gradually, by degrees その事件は次第に忘れられていったのさ。 その じけん は しだいに わすれられて いった の さ The incident was gradually forgotten.
次第	しだい  しだい as soon as 連絡があり次第出発します。 れんらく が あり しだい しゅっぱつ します I will depart once I am told.
息	いき  いき breath 大きく息を吸ってください。 おおきく いき を すって ください Please take a deep breath.
休息	きゅうそく  きゅうそく rest, break 休息をとることは大切です。 きゅうそく を とる こと は たいせつ です It's important to take breaks.
消費者	しょうひしゃ  しょうひしゃ consumer この法律は消費者を守るためのものです。 この ほうりつ は しょうひしゃ を まもる ため の もの です This law is used to defend the consumer.
学者	がくしゃ  がくしゃ scholar 彼は作家であり学者です。 かれ は さっか で あり がくしゃ です He is a writer and a scholar.
後者	こうしゃ  こうしゃ the latter 正しい答は後者です。 ただしい こたえ は こうしゃ です The right answer is the latter.
作者	さくしゃ  さくしゃ author, writer この本の作者は誰ですか。 この ほん の さくしゃ は だれ です か Who is the author of this book?
いちいち	いちいち  いちいち one by one, in detail 彼はいちいち私に指図する。 かれ は いちいち わたし に さしず する He gives me instructions on everything.
前者	ぜんしゃ  ぜんしゃ the former 私は前者の方が優れていると思います。 わたし は ぜんしゃ の ほう が すぐれて いる と おもいます I think that the former is excellent.
結局	けっきょく  けっきょく after all, finally 彼は結局何を言いたかったのだろう。 かれ は けっきょく なに を いいたかった の だろう I wonder what he wanted to say after all.
新婚	しんこん  しんこん newlywed 妹夫婦は新婚です。 いもうとふうふ は しんこん です My younger sister and her husband are the newlyweds.
婚約	こんやく  こんやく engagement, betrothal 二人は婚約しています。 ふたり は こんやく して います They are engaged.
課長	かちょう  かちょう section chief 彼は課長に昇進しました。 かれ は かちょう に しょうしん しました He was promoted to section chief.
効く	きく  きく be effective この薬はあまりよく効かないよ。 この くすり は あまり よく きかない よ This medicine doesn't work very well.
効力	こうりょく  こうりょく effect, validity その薬は効力が強いよ。 その くすり は こうりょく が つよい よ The effect of the medicine is strong.
ストライキ	ストライキ  ストライキ strike 従業員は明日からストライキです。 じゅうぎょういん は あす から すとらいき です Employees will go on strike from tomorrow.
効き目	ききめ  ききめ effect, efficacy この薬の効き目は素晴らしいの。 この くすり の ききめ は すばらしい の This medicine is so effective.
自動	じどう  じどう automatic operation このドアは自動よ。 この どあ は じどう よ This door is automatic.
自国	じこく  じこく one's own country 自国の文化を大切にしましょう。 じこく の ぶんか を たいせつ に しましょう Let's take good care of our own country's culture.
各自	かくじ  かくじ each one, every individual ごみは各自で持ち帰ってください。 ごみ は かくじ で もちかえって ください Please take your own garbage home.
自然に	しぜんに naturally, instinctively 硬くならないで、自然に話して下さい。 かたく ならない で しぜんに はなして ください Please speak naturally without being formal.
経由	けいゆ  けいゆ via, through メールを経由して広がるウィルスもあります。 めーる を けいゆ して ひろがる うぃるす も あります There are even viruses that spread via e-mail.
自信	じしん  じしん self-confidence あの人の顔には自信があふれているね。 あの ひと の かお に は じしん が あふれて いる ね That person's face is brimming with confidence.
あんまり	あんまり  あんまり (not) that much, (not) so much これはあんまり好きじゃないな。 これ は あんまり すき じゃ ない な I don't like this so much.
信用	しんよう  しんよう trust, credit 彼の言うことは信用できない。 かれ の いう こと は しんよう できない I can't trust what he says.
信頼	しんらい  しんらい reliance, confidence 私は部下を信頼しています。 わたし は ぶか を しんらい して います I trust my subordinates.
依頼	いらい  いらい request, commission 彼に協力を依頼しました。 かれ に きょうりょく を いらい しました I requested his cooperation.
人民	じんみん  じんみん the people, populace 彼は人民のための政治を行った。 かれ は じんみん の ため の せいじ を おこなった He engaged in politics for the people's benefit.
国民	こくみん  こくみん the people, nation 国民の安全が最も大切です。 こくみん の あんぜん が もっとも たいせつ です Citizen safety is most important.
主要	しゅよう  しゅよう main, principal IT産業はインドの主要産業よね。 あいてぃー さんぎょう は いんど の しゅよう さんぎょう よ ね IT is a major industry in India.
主に	おもに  おもに mainly, mostly この商品は主に女性に人気がありまして。 この しょうひん は おもに じょせい に にんき が ありまし て This product is mainly popular among women.
主役	しゅやく  しゅやく leading part, starring role 彼は学校の劇で主役に選ばれたよ。 かれ は がっこう の げき で しゅやく に えらばれた よ He was chosen for a leading part in the school play.
うるさい	うるさい  うるさい noisy, bothersome あまりうるさく言わないで下さい。 あまり うるさく いわない で ください Don't nag me so much.
主体	しゅたい  しゅたい agent, main constituent 政治は国民主体であるべきです。 せいじ は こくみん しゅたい で ある べき です The government should be the agent of the people.
主題	しゅだい  しゅだい subject, theme この小説の主題は反戦です。 この しょうせつ の しゅだい は はんせん です The main theme of this novel is opposition to war.
自主	じしゅ  じしゅ independence, autonomy その選手は自主トレーニングを始めたの。 その せんしゅ は じしゅとれーにんぐ を はじめた の Those players started training independently.
主食	しゅしょく  しゅしょく staple food アジアの主食は米です。 あじあ の しゅしょく は こめ です The staple food of Asia is rice.
主	おも  おも main, chief 彼女の主な仕事は接客だよ。 かのじょ の おも な しごと は せっきゃく だ よ Her main job is customer service.
主義	しゅぎ  しゅぎ principle, -ism 私は車は持たない主義です。 わたし は くるま は もたない しゅぎ です I do not have a car on principle.
共産主義	きょうさんしゅぎ  きょうさんしゅぎ Communism その国は共産主義の国だよ。 その くに は きょうさんしゅぎ の くに だ よ That country is a Communist nation.
カーブ	カーブ  カーブ curve, bend このカーブは気をつけて。 この かーぶ は き を つけて Be careful on this curve.
義理	ぎり  ぎり sense of duty, justice 彼は義理を大切にしています。 かれ は ぎり を たいせつ に して います He values duty.
議会	ぎかい  ぎかい assembly, council 議会で区の来年の予定が話し合われたんだ。 ぎかい で く の らいねん の よてい が はなしあわれた ん だ 。 The council discussed the district's plan for the upcoming year.
協議	きょうぎ  きょうぎ conference, deliberation 委員会はその問題について協議しましたわ。 いいんかい は その もんだい に ついて きょうぎ しました わ The committee discussed the issue.
議長	ぎちょう  ぎちょう chairman, president 議長が開会の挨拶をしました。 ぎちょう が かいかい の あいさつ を しました The chairman made the opening greetings for the meeting.
議題	ぎだい  ぎだい topic for discussion, agenda 今日の議題は面白そうです。 きょう の ぎだい は おもしろ そう です Today's agenda looks interesting.
議論	ぎろん  ぎろん argument, discussion 父は議論好きです。 ちち は ぎろんずき です My father likes engaging in debates.
結論	けつろん  けつろん conclusion 今日の話し合いでは結論が出なかった。 きょう の はなしあい で は けつろん が でなかった We did not reach a conclusion in our discussion today.
ガイド	ガイド  ガイド guide ガイドつきの旅行を申し込んだの。 がいど つき の りょこう を もうしこんだ の I signed up for a conducted tour.
言論	げんろん  げんろん speech, discussion 言論の自由は国民の権利です。 げんろん の じゆう は こくみん の けんり です Freedom of speech is the right of the people.
世論	せろん  せろん public opinion 世論はあなたの味方です。 せろん は あなた の みかた です Public opinion is your ally.
違反	いはん  いはん violation, breach 彼は校則に違反しました。 かれ は こうそく に いはん しました He violated school regulations.
応じる	おうじる  おうじる answer, comply with 私は彼の要望に応じました。 わたし は かれ の ようぼう に おうじました I responded to his demand.
応用	おうよう  おうよう application このレシピはいろいろ応用できます。 この れしぴ は いろいろ おうよう できます This recipe can be used in many ways.
一応	いちおう  いちおう tentatively 彼にも一応知らせておいたほうがいいだろう。 かれ に も いちおう しらせて おいた ほう が いいだろう It'd be better to just let him know.
回答	かいとう  かいとう reply, answer アンケートに回答しました。 あんけーと に かいとう しました I answered the questionnaire.
かえる	かえる  かえる frog 田んぼの中でかえるが合唱している。 たんぼ の なか で かえる が がっしょう している 。 Frogs in the rice field are croaking in chorus.
解答	かいとう  かいとう solution, answer インターネットで試験の解答を確認したんだ。 いんたーねっと で しけん の かいとう を かくにん した ん だ I checked the answers to the exam on the Internet.
区別	くべつ  くべつ distinction, classification あの二人はそっくりで区別できない。 あの ふたり は そっくり で くべつ できない Those two look identical and I can't tell them apart.
差別	さべつ  さべつ discrimination 彼は差別をなくす運動をしています。 かれ は さべつ を なくす うんどう を して います He is working to end discrimination.
性別	せいべつ  せいべつ sex, gender 出席者を性別で分けてください。 しゅっせきしゃ を せいべつ で わけて ください Please divide attendees by gender.
一般に	いっぱんに  いっぱんに generally, in general 一般に老人は早起きです。 いっぱんに ろうじん は はやおき です In general, elderly people get up early.
経済的	けいざいてき  けいざいてき economical, economic 経済的な効果は計り知れません。 けいざいてき な こうか は はかり しれません The economic effects are immeasurable.
自主的	じしゅてき  じしゅてき autonomous, voluntary 学生たちは自主的に勉強会を開いたわよ。 がくせいたち は じしゅてき に べんきょうかい を ひらいた わ よ Students held an independent study meeting.
合理的	ごうりてき  ごうりてき rational, logical 彼女は合理的な考え方をする人です。 かのじょ は ごうりてき な かんがえかた を する ひと です She is a person who thinks logically.
ずれる	ずれる  ずれる off track, out of line ポスターの位置が少しずれているよ。 ぽすたー の いち が すこし ずれて いる よ The poster is slightly out of position.
形式的	けいしきてき  けいしきてき formal 彼は形式的な質問をしただけだった。 かれ は けいしきてき な しつもん を した だけ だった He only asked formal questions.
実用的	じつようてき  じつようてき practical 彼の発明品はみな実用的だよ。 かれ の はつめいひん は みな じつようてき だ よ All his inventions are practical.
女性的	じょせいてき  じょせいてき feminine, womanly 彼は言葉遣いが少し女性的だね。 かれ は ことばづかい が すこし じょせいてき だ ね His way of talking is a little feminine.
水平	すいへい  すいへい horizontal, level この棚は水平になっていませんね。 この たな は すいへい に なって いません ね This shelf is not horizontal.
水平線	すいへいせん  すいへいせん horizon 水平線に太陽が沈んでいった。 すいへいせん に たいよう が しずんで いった The sun was setting on the horizon.
高等	こうとう  こうとう higher, high-grade 人間は高等な生物と言われている。 にんげん は こうとう な せいぶつ と いわれて いる It is said that humans are advanced creatures.
上等	じょうとう  じょうとう first-class, premium 上等なワインを飲んだの。 じょうとう な わいん を のんだ の We drank good wine.
オーバー	オーバー  オーバー exaggerate 彼の話はいつもオーバーです。 かれ の はなし は いつも おーばー です His story is always exaggerated.
急病	きゅうびょう  きゅうびょう sudden illness 知り合いが急病で倒れた。 しりあい が きゅうびょう で たおれた An acquaintance of mine suddenly fell ill.
医学	いがく  いがく medical science, medicine 彼は医学を学んでいます。 かれ は いがく を まなんで います He studies medicine.
科学者	かがくしゃ  かがくしゃ scientist 彼はとても有名な科学者だ。 かれ は とても ゆうめい な かがくしゃ だ He is a very famous scientist.
科目	かもく  かもく subject 今日は3科目のテストを受けたよ。 きょう は さんかもく の てすと を うけた よ I took exams for three subjects today.
学科	がっか  がっか subject, department 彼の得意な学科は数学です。 かれ の とくい な がっか は すうがく です Math is his strong subject.
外科	げか  げか surgery 友人が骨折して外科に入院しました。 ゆうじん が こっせつ して げか に にゅういん しました My friend broke a bone and was admitted to hospital for surgery.
歯科	しか  しか dentistry 彼は歯科医師です。 かれ は しか いし です He is a dentist.
エアコン	エアコン  エアコン air-conditioning, air conditioner 部屋にエアコンを取り付けたんだ。 へや に えあこん を とりつけた ん だ The air conditioner was installed in the room.
自然科学	しぜんかがく  しぜんかがく natural science 姉は大学で自然科学を学んでいます。 あね は だいがく で しぜんかがく を まなんで います My elder sister studies natural science at university.
人文科学	じんぶんかがく  じんぶんかがく humanities 大学で人文科学を専攻しました。 だいがく で じんぶんかがく を せんこう しました I majored in humanities when I was in college.
社会科学	しゃかいかがく  しゃかいかがく social sciences 社会科学の分野に関心があります。 しゃかいかがく の ぶんや に かんしん が あります I'm interested in the field of social sciences.
死	し  し death 死を恐れるのは自然なことです。 し を おそれる の は しぜん な こと です It is natural to be afraid of death.
死者	ししゃ  ししゃ dead person, the deceased その事故で30人の死者が出たの。 その じこ で さんじゅうにん の ししゃ が でた の Thirty people died due to the accident.
死体	したい  したい corpse, body 公園で死体が見つかったの。 こうえん で したい が みつかった の A corpse was found in the park.
生死	せいし  せいし life and death これは人の生死にかかわる問題です。 これ は ひと の せいし に かかわる もんだい で す This is a matter of life and death.
死亡	しぼう  しぼう death その事故では2人死亡したの。 その じこ で は ふたり しぼう した の Two people died in that accident.
しょっちゅう	しょっちゅう  しょっちゅう frequently, repeatedly 彼はしょっちゅう遅刻しているな。 かれ は しょっちゅう ちこく して いる な He is frequently late.
痛み	いたみ  いたみ pain, ache 背中に痛みがあります。 せなか に いたみ が あります I have a pain in my back.
痛む	いたむ  いたむ feel pain, hurt 虫歯がずきずき痛みます。 むしば が ずきずき いたみます I have a throbbing toothache.
禁止	きんし  きんし prohibition, forbiddance 交差点付近は駐車禁止です。 こうさてん ふきん は ちゅうしゃ きんし です It is forbidden to park close to the intersection.
禁じる	きんじる  きんじる prohibit, forbid 市は昨年から歩きタバコを禁じているの。 し は さくねん から あるきたばこ を きんじて いる の Since last year, the city has banned smoking cigarettes while walking.
煙	けむり  けむ smoke, fumes 煙突から煙がまっすぐ上っていたの。 えんとつ から けむり が まっすぐ あがって いた の Smoke was rising straight up from the chimney.
酒屋	さかや  さかや liquor store そこの酒屋さんでビールを買って来て。 そこ の さかやさん で びーる を かって きて Go and buy some beer at that liquor store.
禁酒	きんしゅ  きんしゅ abstention from alcohol 彼は禁酒しています。 かれ は きんしゅ して います He is on the wagon.
スタンド	スタンド  スタンド table lamp, desk lamp 姉はスタンドの下で本を読んでいたんだ。 あね は すたんど の した で ほん を よんで いた ん だ My elder sister was reading a book by the desk lamp.
険しい	けわしい  けわしい steep, craggy 父の表情が険しくなったの。 ちち の ひょうじょう が けわしく なった の My father's expression became grim.
証券	しょうけん  しょうけん bill, bond 証券を売って資金にしようと思うの。 しょうけん を うって しきん に しよう と おもう の I'm thinking of selling some securities and converting them to funds.
証明	しょうめい  しょうめい proof, evidence 容疑者のアリバイが証明されました。 ようぎしゃ の ありばい が しょうめい されました The suspect's alibi was proven.
生存	せいぞん  せいぞん existence, survival 乗客は全員生存しています。 じょうきゃく は ぜんいん せいぞん して います All passengers survived.
ご存じ	ごぞんじ  ごぞんじ know 彼の名前をご存じですか。 かれ の なまえ を ごぞんじ です か Do you know his name?
合意	ごうい  ごうい mutual agreement 両社が合併に合意しました。 りょうしゃ が がっぺい に ごうい しました The two companies agreed to the amalgamation.
意向	いこう  いこう intention, inclination 彼の意向を聞いてみましょう。 かれ の いこう を きいて みましょう Let's ask what he intends to do.
がっかり	がっかり  がっかり feel disappointed 成績が落ちてがっかりした。 せいせき が おちて がっかり した I was disappointed bacause my grades fell.
意欲	いよく  いよく volition, motivation 彼は仕事に意欲を燃やしています。 かれ は しごと に いよく を もやして います He is very motivated to work.
決意	けつい  けつい resolution, determination 彼の決意は堅いな。 かれ の けつい は かたい な His decision is firm.
意図	いと  いと intention, aim あなたの意図はよく分かりました。 あなた の いと は よく わかりました I understood your intention well.
意外	いがい  いがい unexpected, unforeseen 意外にも彼は独身です。 いがい に も かれ は どくしん です Surprisingly, he is single.
意義	いぎ  いぎ meaning, significance この事業には大きな意義があります。 この じぎょう に は おおき な いぎ が あります This project has enormous significance.
好意	こうい  こうい favor, affection 彼は彼女に好意をもっています。 かれ は かのじょ に こうい を もって います He has affections for her.
意地悪	いじわる  いじわる nastiness, ill-natured person 彼は時々意地悪な質問をする。 かれ は ときどき いじわる な しつもん を する 。 He sometimes raises nasty questions.
確保	かくほ  かくほ securement 優れた人材の確保は重要です。 すぐれた じんざい の かくほ は じゅうよう です Securing excellent talent is important.
スライド	スライド  スライド slide このふたはスライドします。 この ふた は すらいど します This cover slides aside.
確立	かくりつ  かくりつ establishment 北欧では社会保障が確立されています。 ほくおう で は しゃかい ほしょう が かくりつ されて います Social security has been established in Northern Europe.
確定	かくてい  かくてい decision, confirmation 試合の代表メンバーが確定したの。 しあい の だいひょう めんばー が かくてい した の The game's team members have been decided.
確実	かくじつ  かくじつ certain, secure 彼女が将来、大統領になることは確実です。 かのじょ が しょうらい だいとうりょう に なる こと は かくじつ です It is certain that she will become the president in the future.
確信	かくしん  かくしん firm belief, conviction 私は彼の成功を確信しています。 わたし は かれ の せいこう を かくしん して います I am convinced of his success.
効率	こうりつ  こうりつ efficiency 作業の効率を上げるにはどうしたらいいですか。 さぎょう の こうりつ を あげる に は どう したら いい です か How should we increase efficiency at work?
確率	かくりつ  かくりつ probability, rate 天気予報は当たる確率が高くなりましたね。 てんき よほう は あたる かくりつ が たかく なりました ね The chance that the weather forecast is right has increased.
軽率	けいそつ  けいそつ rash, light-headed 軽率な発言はしないよう気をつけなさい。 けいそつ な はつげん は しない よう き を つけなさい Take care not to make flippant remarks.
おっしゃる	おっしゃる  おっしゃる say あなたのおっしゃる通りです。 あなた の おっしゃる とおり です It is as you say.
機会	きかい  きかい opportunity, occasion 家族で話し合う機会を持ちました。 かぞく で はなしあう きかい を もちました I set up an opportunity to have a discussion with the family.
危機	きき  きき crisis, emergency 地球環境の危機が叫ばれているのよ。 ちきゅう かんきょう の きき が さけばれて いる の よ There's an outcry over a world-wide environmental crisis.
機長	きちょう  きちょう airplane captain 機長の放送があったの。 きちょう の ほうそう が あった の There was an announcement from the captain.
時機	じき  じき opportunity, chance あせらずに時機を待つべきです。 あせらず に じき を まつ べき です You should wait patiently for the right opportunity.
楽器	がっき  がっき musical instrument 私が好きな楽器はギターです。 わたし が すき な がっき は ぎたー です My favorite instrument is the guitar.
食器	しょっき  しょっき tableware, dinner set 食器を全部新しくしました。 しょっき を ぜんぶ あたらしく しました I replaced all the tableware.
器用	きよう  きよう skillful, clever 彼はかなり器用な人です。 かれ は かなり きよう な ひと です He is very good with his hands.
クラシック	クラシック  クラシック classical music, the classics 彼女はクラシック音楽が好きです。 かのじょ は くらしっく おんがく が すき です She likes classical music.
受話器	じゅわき  じゅわき receiver 受話器を取ってもらえますか。 じゅわき を とって もらえます か Could you pick up the receiver?
器	うつわ  うつわ vessel, dish この器は上等ね。 この うつわ は じょうとう ね This dish is really top quality.
消火器	しょうかき  しょうかき fire extinguisher 消火器を交換しました。 しょうかき を こうかん しました The fire extinguisher was replaced.
器械	きかい  きかい instrument, apparatus 体育館で器械を使って運動したの。 たいいくかん で きかい を つかって うんどう した の I did exercise with machines in the gym.
取材	しゅざい  しゅざい collection of data, gathering of news テレビも取材に来たほど有名なレストランです。 てれび も しゅざい に きた ほど ゆうめい な れすとらん です The restaurant is so famous that the TV news ran a story on it.
材木	ざいもく  ざいもく timber, wood 船から材木が降ろされていますね。 ふね から ざいもく が おろされて います ね Timber is being unloaded from the ship.
具合	ぐあい  ぐあい condition, health 今日は体の具合が悪いです。 きょう は からだ の ぐあい が わるい です I feel unwell today.
さっと	さっと  さっと quickly, suddenly こぼれた牛乳をさっと拭き取ったの。 こぼれた ぎゅうにゅう を さっと ふきとった の I quickly wiped up the spilt milk.
器具	きぐ  きぐ utensil, implement これはスポーツ施設用の器具です。 これ は すぽーつ しせつよう の きぐ です This is equipment for the sports facility.
家具	かぐ  かぐ furniture 部屋の家具を動かしました。 へや の かぐ を うごかしました I moved the furniture in the room.
雨具	あまぐ  あまぐ rain gear, rainwear 雨具の用意を忘れないように。 あまぐ の ようい を わすれない よう に Don't forget to prepare your rainwear.
基地	きち  きち base, military base ここは昔、軍事基地でした。 ここ は むかし ぐんじ きち でした This used to be a military base.
水準	すいじゅん  すいじゅん level, standard 今年の応募作品は水準が高かったね。 ことし の おうぼ さくひん は すいじゅん が たかかった ね The standard of entries this year was high.
基準	きじゅん  きじゅん standard, criterion この建物は建築の基準に達していないよ。 この たてもの は けんちく の きじゅん に たっしていない よ 。 This building doesn't meet the construction standards.
準急	じゅんきゅう  じゅんきゅう local express 新宿駅まで準急で行ったのよ。 しんじゅくえき まで じゅんきゅう で いった の よ I went to Tokyo Station by the local express.
設立	せつりつ  せつりつ establishment, foundation 当社は10年前に設立されたのよ。 とうしゃ は じゅうねんまえ に せつりつ された の よ Our company was established ten years ago.
キャンセル	キャンセル  キャンセル cancellation 予約をキャンセルしたよ。 よやく を きゃんせる した よ I canceled the reservation.
設備	せつび  せつび equipment, facilities この研究所には最新の設備が揃っています。 この けんきゅうじょ に は さいしん の せつび が そろって います This laboratory has the latest equipment.
説	せつ  せつ theory, opinion 私は彼の説が正しいと思う。 わたし は かれ の せつ が ただしい と おもう I think that his theory is correct.
解説	かいせつ  かいせつ explanation, commentary 新聞の解説欄を読みました。 しんぶん の かいせつ らん を よみました I read the comment column in the newspaper.
社説	しゃせつ  しゃせつ editorial この新聞の社説は面白いね。 この しんぶん の しゃせつ は おもしろい ね The editorial in this newspaper is interesting.
学説	がくせつ  がくせつ theory それは最新の学説ね。 それ は さいしん の がくせつ ね It is the latest theory.
公式	こうしき  こうしき formal, official 今後の方針が公式に発表されました。 こんご の ほうしん が こうしき に はっぴょう されました The future policy was officially announced.
公共	こうきょう  こうきょう public society, community 公共の乗り物は誰でも利用できます。 こうきょう の のりもの は だれ で も りよう できます Public transport is available to everyone.
シーツ	シーツ  シーツ sheet メイドがシーツを交換してくれたね。 めいど が しーつ を こうかん して くれた ね The maid changed the sheets.
公平	こうへい  こうへい impartiality, fairness 賞金をもらったら公平に分けましょう。 しょうきん を もらったら こうへい に わけましょう If we win the prize, let's share it equally.
公立	こうりつ  こうりつ public 駅前に公立の図書館があるよ。 えきまえ に こうりつ の としょかん が ある よ There is a public library opposite the station.
学園	がくえん  がくえん educational institution, school 彼女は郊外の学園に通っているね。 かのじょ は こうがい の がくえん に かよって いる ね She goes to a school in the suburbs.
祭日	さいじつ  さいじつ national holiday, festival day うちの会社は祭日は休みです。 うち の かいしゃ は さいじつ は やすみ です At our company, we get national holidays off.
国際的	こくさいてき  こくさいてき international 彼女は国際的に有名な歌手です。 かのじょ は こくさいてき に ゆうめい な かしゅ です She is an internationally famous singer.
国際化	こくさいか  こくさいか internationalization この大学も国際化してきたな。 この だいがく も こくさいか して きた な This university has internationalized.
交際	こうさい  こうさい association, friendship 彼はモデルと交際していたんだ。 かれ は もでる と こうさい して いた ん だ He was going out with a model.
かかる	かかる  かかる catch, get 彼女はインフルエンザにかかっていますね。 かのじょ は いんふるえんざ に かかって います ね She has come down with the flu.
際	さい  さい occasion, time この際はっきり言っておきます。 この さい はっきり いって おきます It's a good opportunity to speak frankly.
航空	こうくう  こうくう aviation 会議で航空の安全について話し合ったの。 かいぎ で こうくう の あんぜん に ついて はなしあった の Airline safety was discussed at the conference.
航空機	こうくうき  こうくうき aircraft, airplane 去年は航空機の事故が多かった。 きょねん は こうくうき の じこ が おおかった There were a lot of aircraft accidents last year.
航空券	こうくうけん  こうくうけん airline ticket 電話で航空券を予約しました。 でんわ で こうくうけん を よやく しました I booked an airline ticket by phone.
完全	かんぜん  かんぜん perfect, complete この古い寺院は今でも完全な形を保っているんだ。 この ふるい じいん は いま で も かんぜん な かたち を たもって いる ん だ This old Buddhist temple still maintains its complete form.
成長	せいちょう  せいちょう growth 庭の木、大きく成長したわね。 にわ の き、 おおきく せいちょう した わ ね The tree in the garden has grown a lot.
成立	せいりつ  せいりつ formation あの会社との契約が成立しました。 あの かいしゃ と の けいやく が せいりつ しました We concluded a contract with that company.
形成	けいせい  けいせい formation 今は骨が形成される大切な時期です。 いま は ほね が けいせい される たいせつ な じき です This is an important period in life when bones are being formed.
コック	コック  コック cook, chef 彼は腕のいいコックです。 かれ は うで の いい こっく です He is a good cook.
結成	けっせい  けっせい organization, formation 新しい代表チームが結成されました。 あたらしい だいひょう ちーむ が けっせい されました The new representative team was formed.
成果	せいか  せいか result, fruit 厳しい練習が良い成果に結び付きました。 きびしい れんしゅう が よい せいか に むすびつきました Intense training leads to good results.
賛成	さんせい  さんせい approval, agreement 私は彼の意見に賛成だ。 わたし は かれ の いけん に さんせい だ I agree with his opinion.
合成	ごうせい  ごうせい composition, synthesis このソフトで画像を合成できます。 この そふと で がぞう を ごうせい できます Images can be synthesized with this software.
成人	せいじん  せいじん adult, grownup 娘が今年成人します。 むすめ が ことし せいじん します My daughter comes of age this year.
成年	せいねん  せいねん majority, adult 成年になると独立した戸籍を作れます。 せいねん に なる と どくりつ した こせき を つくれます An individual family register can be made when you become an adult.
失う	うしなう  うしなう lose, miss 彼は地震で親を失いました。 かれ は じしん で おや を うしないました He lost his parents due to the earthquake.
えび	えび  えび lobster, shrimp 私はえびのてんぷらが好きです。 わたし は えび の てんぷら が すき です I like shrimp tempura.
失業	しつぎょう  しつぎょう unemployment, loss of job 友達のお父さんが突然失業したの。 ともだち の おとうさん が とつぜん しつぎょう した の My friend's father suddenly lost his job.
失敗	しっぱい  しっぱい failure, mistake 一度の失敗であきらめてはいけないよ。 いちど の しっぱい で あきらめては いけない よ You must not give up after one setback.
勝敗	しょうはい  しょうはい victory or defeat このセットで勝敗が決まります。 この せっと で しょうはい が きまります Victory or defeat will be decided in this set.
原則	げんそく  げんそく principle, general rule 原則としてキャンセルできません。 げんそく と して きゃんせる できません As a general rule, cancellations can't be accepted.
原料	げんりょう  げんりょう raw material 石油はいろいろな製品の原料になります。 せきゆ は いろいろ な せいひん の げんりょう に なります Petroleum is the raw material for various products.
原理	げんり  げんり principle, theory 見学者に機械の動く原理を説明しました。 けんがくしゃ に きかい の うごく げんり を せつめい しました I explained the mechanism of the machine to the visitor.
原子力	げんしりょく  げんしりょく atomic energy, nuclear power 原子力の安全な利用について考えましょう。 げんしりょく の あんぜん な りよう に ついて かんがえましょう Let's think about the safe use of nuclear power.
グリーン	グリーン  グリーン green そのグリーンのスカーフ、素敵ですね。 その ぐりーん の すかーふ すてき です ね That green scarf is lovely, isn't it?
高原	こうげん  こうげん plateau, highland 高原には気持ちのいい風が吹いていたよ。 こうげん に は きもち の いい かぜ が ふいていた よ 。 A pleasant breeze blew across the plateau.
資料	しりょう  しりょう materials, data 図書館で資料を借りて来ました。 としょかん で しりょう を かりて きました I borrowed some materials from the library.
資産	しさん  しさん property, assets 大臣の資産が公表されたね。 だいじん の しさん が こうひょう された ね The minister's assets were made public.
資格	しかく  しかく qualifications, competence 日本語を教える資格を取りたいです。 にほんご を おしえる しかく を とりたい です I want to get a license to teach Japanese.
資本主義	しほんしゅぎ  しほんしゅぎ capitalism その国は次第に資本主義になったわね。 その くに は しだいに しほんしゅぎ に なった わ ね The country gradually became capitalist.
資源	しげん  しげん resources 地球の資源を守りましょう。 ちきゅう の しげん を まもりましょう Let's protect the earth's resources.
願書	がんしょ  がんしょ application form 今日大学に願書を送りました。 きょう だいがく に がんしょ を おくりました Today I sent an application form to the college.
正式	せいしき  せいしき formal, regular 正式な招待状を受け取りました。 せいしき な しょうたいじょう を うけとりました I received a formal invitation.
ジーパン	ジーパン  ジーパン jeans 彼はいつもジーパンをはいているね。 かれ は いつも じーぱん を はいて いる ね He always wears jeans.
正面	しょうめん  しょうめん front, face その家の正面には大きなバルコニーがあるの。 その いえ の しょうめん に は おおき な ばるこにー が ある の There is a large balcony at the front of the house.
正午	しょうご  しょうご noon, noontime 昼休みは正午からです。 ひるやすみ は しょうご から です The lunch break is from noon.
正義	せいぎ  せいぎ justice, righteousness この世に正義はないのだろうか。 この よ に せいぎ は ない の だろう か Is there no justice in this world?
正門	せいもん  せいもん main gate, main entrance 受験生は正門から入って下さい。 じゅけんせい は せいもん から はいって ください Test-takers must enter from the front gate.
正解	せいかい  せいかい right answer, correct solution 10問中9問正解しました。 じゅうもんちゅう きゅうもん せいかい しました Nine out of ten questions were answered correctly.
正方形	せいほうけい  せいほうけい square 正方形の紙を用意しましょう。 せいほうけい の かみ を ようい しましょう Prepare a square of paper.
正	せい  せい right, positiveness 書類は正と副の2通あります。 しょるい は せい と ふく の につう あります The document consists of the original and a copy.
ジャーナリズム	ジャーナリズム  ジャーナリズム journalism 彼はジャーナリズムを専攻している。 かれ は じゃーなりずむ を せんこう して いる He majors in journalism.
正座	せいざ  せいざ sitting upright with legs folded under one 彼はきちんと正座して待っていたね。 かれ は きちんと せいざ して まって いた ね He waited while sitting properly on the floor, Japanese style.
正当	せいとう  せいとう just, legal これは正当な要求です。 これ は せいとう な ようきゅう です This is a fair claim.
異性	いせい  いせい opposite sex 息子はもう異性を意識している。 むすこ は もう いせい を いしき して いる My son is already aware of the opposite sex.
異常	いじょう  いじょう extraordinary, exceptional 今年の夏は異常な暑さですね。 ことし の なつ は いじょう な あつさ です ね This summer is exceptionally hot.
正常	せいじょう  せいじょう normality, normalcy 患者の呼吸は正常です。 かんじゃ の こきゅう は せいじょう です The patient's breathing is normal.
意識	いしき  いしき consciousness, awareness 彼は意識を失いました。 かれ は いしき を うしないました He lost consciousness.
常識	じょうしき  じょうしき common sense, common knowledge そんなの常識だよ。 そんな の じょうしき だ よ That is common sense.
スピーチ	スピーチ  スピーチ speech 彼のスピーチは素晴らしかった。 かれ の すぴーち は すばらしかった 。 His speech was excellent.
調べ	しらべ  しらべ investigation, inquiry 警察の調べで女性の身元がわかりました。 けいさつ の しらべ で じょせい の みもと が わかりました An investigation by the police uncovered the woman's identity.
好調	こうちょう  こうちょう favorable condition 今月はエアコンの売り上げが好調です。 こんげつ は えあこん の うりあげ が こうちょう です Sales of air conditioners are good this month.
下調べ	したしらべ  したしらべ preliminary investigation, preparation まず第一に、しっかり下調べをしなさい。 まず だいいち に しっかり したしらべ を しなさい First of all, be sure to make a careful preliminary investigation.
整備	せいび  せいび maintenance, servicing 車は整備に出しています。 くるま は せいび に だして います I've put my car in for maintenance.
整理	せいり  せいり disposition, arrangement 古い服を整理しました。 ふるい ふく を せいり しました I sorted out the old clothes.
節約	せつやく  せつやく economizing, saving 電気や水を節約しましょう。 でんき や みず を せつやく しましょう Let's save electricity and water.
検査	けんさ  けんさ inspection, examination 私は今日、目の検査を受けます。 わたし は きょう め の けんさ を うけます I will have an eye examination today.
ああ	ああ  ああ that kind of ああうるさい人は苦手です。 ああ うるさい ひと は にがて です I don't like loud people like that.
案	あん  あん plan, proposal もっと案を出し合いましょう。 もっと あん を だしあいましょう Let's share more ideas.
案外	あんがい  あんがい unexpectedly 彼は案外いい人かも知れない。 かれ は あんがい いい ひと かも しれない He may unexpectedly turn out to be a good person.
案の定	あんのじょう  あんのじょう as feared, sure enough 案の定、彼は遅刻したな。 あんのじょう かれ は ちこく した な Just as I thought, he was late.
国連	こくれん  こくれん United Nations 国連の本部はニューヨークにあります。 こくれん の ほんぶ は にゅーよーく に あります The headquarters of the United Nations is in New York.
接続	せつぞく  せつぞく connection, joining コンピューターをネットワークに接続しました。 こんぴゅーたー を ねっとわーく に せつぞく しました The computer was connected with the network.
外相	がいしょう  がいしょう Minister of Foreign Affairs 外相は来週訪米の予定です。 がいしょう は らいしゅう ほうべい の よてい です The Foreign Minister is scheduled to visit the United States next week.
真相	しんそう  しんそう the truth 最近、事件の真相が明らかになったよ。 さいきん じけん の しんそう が あきらか に なった よ Recently the truth of the case has been revealed.
相変わらず	あいかわらず  あいかわらず as usual, as before 彼は相変わらず忙しいですね。 かれ は あいかわらず いそがしい です ね He is busy as usual.
アクセント	アクセント  アクセント accent, stress アメリカ英語とイギリス英語ではアクセントが違うことがあるね。 あめりか えいご と いぎりす えいご で は あくせんと が ちがう こと が ある ね There can be a difference in stress between American and British English.
雑談	ざつだん  ざつだん chat, idle talk その先生はいつも授業の前に雑談をするの。 その せんせい は いつも じゅぎょう の まえ に ざつだん を する の The teacher always chats before the class.
記事	きじ  きじ article, story 環境問題に関する記事を読んだの。 かんきょう もんだい に かんする きじ を よんだ の I read an article on environmental issues.
記号	きごう  きごう symbol, mark 地図にはいろいろな記号が使われているのね。 ちず に は いろいろ な きごう が つかわれて いる の ね A variety of symbols are used on maps.
記入	きにゅう  きにゅう entry, record こちらにお名前をご記入ください。 こちら に おなまえ を ご きにゅう ください Please fill in your name here.
暗記	あんき  あんき memorization 試験の前に英文を暗記したんだ。 しけん の まえ に えいぶん を あんき した ん だ I memorized the English text before the examination.
記憶	きおく  きおく memory, recollection 当時のことはしっかり記憶しているよ。 とうじ の こと は しっかり きおく して いる よ I clearly remember what happened at that time.
関心	かんしん  かんしん concern, interest 彼は政治に関心が強いね。 かれ は せいじ に かんしん が つよい ね He has a strong interest in politics.
コマーシャル	コマーシャル  コマーシャル commercial, advertising 彼女はテレビのコマーシャルに出ているわ。 かのじょ は てれび の こまーしゃる に でて いる わ She is appearing in a TV commercial.
税関	ぜいかん  ぜいかん custom house, customs 毛皮を税関で没収されたんだ。 けがわ を ぜいかん で ぼっしゅう された ん だ The fur was seized at customs.
関節	かんせつ  かんせつ joint 手首の関節をひねっちゃった。 てくび の かんせつ を ひねっちゃった I have twisted my wrist joint.
関わる	かかわる  かかわる involve, concern 医師は人の命に関わる大切な職業だよ。 いし は ひと の いのち に かかわる たいせつ な しょくぎょう だ よ A doctor's job is very important, as people's lives depend on it.
機関	きかん  きかん engine, agency 台風で交通機関がストップしている。 たいふう で こうつう きかん が すとっぷ して いる Transportation has stopped because of the typhoon.
係	かかり  かかり person in charge 彼女は会場整理の係だったの。 かのじょ は かいじょう せいり の かかり だった の She was in charge of the hall arrangement.
現状	げんじょう  げんじょう present condition 問題を解決できないのが現状です。 もんだい を かいけつ できない の が げんじょう です The current situation is that we can't solve the problem.
事態	じたい  じたい situation, state of affairs 事態は深刻です。 じたい は しんこく です The situation is serious.
しつこい	しつこい  しつこい persistent しつこい迷惑メールに困っている。 しつこい めいわく めーる に こまって いる I am having trouble with persistent junk mail.
実態	じったい  じったい the actual situation, the realities その会社の経営の実態を調査中だ。 その かいしゃ の けいえい の じったい を ちょうさちゅう だ The state of that company's management is being investigated.
行政	ぎょうせい  ぎょうせい administration 年金問題は行政の最大の課題のひとつよ。 ねんきん もんだい は ぎょうせい の さいだい の かだい の ひとつ よ The pension problem is one of the current administration's biggest issues.
政治家	せいじか  せいじか politician 大きくなったら政治家になりたいです。 おおきく なったら せいじか に なりたい です I want to become a politician when I grow up.
治まる	おさまる  おさまる settle down, be cured 咳が少し治まりました。 せき が すこし おさまりました My cough is a little better.
政党	せいとう  せいとう political party 選挙では3つの政党が争っています。 せんきょ で は みっつ の せいとう が あらそって います Three political parties are competing in the election.
策	さく  さく scheme, policy その問題に対する策を皆で考えたの。 その もんだい に たいする さく を みんな で かんがえた の We all thought about measures to address the problem.
挙げる	あげる  あげる cite, give (an example) 例を幾つか挙げてみましょう。 れい を いくつ か あげて みましょう Let's give some examples.
気候	きこう  きこう climate 日本の気候は温暖です。 にほん の きこう は おんだん です The climate in Japan is temperate.
しゃがむ	しゃがむ  しゃがむ squat down お年寄りが道端にしゃがんでいますね。 おとしより が みちばた に しゃがんで います ね An old person is squatting down on the side of the road.
補う	おぎなう  おぎなう supplement, replenish 夏は水分を十分に補いましょう。 なつ は すいぶん を じゅうぶん に おぎないましょう Make sure you take enough liquids in the summer.
足首	あしくび  あしくび ankle 彼は足首を痛めています。 かれ は あしくび を いためて います He has hurt his ankle.
首脳	しゅのう  しゅのう head, leader 東京で五カ国の首脳会談が開かれています。 とうきょう で ごかこく の しゅのうかいだん が ひらかれて います A five-country summit is being held in Tokyo.
頭	かしら  かしら head, chief 彼は一家のお頭だったの。 かれ は いっか の おかしら だった の He was the head of the family.
頭痛	ずつう  ずつう headache 今日は頭痛がします。 きょう は ずつう が します I have a headache today.
顔色	かおいろ  かおいろ complexion, countenance 彼は顔色がよくありませんね。 かれ は かおいろ が よく ありません ね 。 His face looks pale.
朝顔	あさがお  あさがお morning glory 紫の朝顔が咲きました。 むらさき の あさがお が さきました A purple morning-glory bloomed.
コンテスト	コンテスト  コンテスト contest このコンテストに優勝すると車がもらえるんだ。 この こんてすと に ゆうしょう する と くるま が もらえる ん だ If you win this contest you can get a car.
改正	かいせい  かいせい revision, amendment 近く交通法が改正されます。 ちかく こうつう ほう が かいせい されます Traffic regulations will soon be revised.
改良	かいりょう  かいりょう improvement, reform 日本では絶えず米の品種を改良しているの。 にほん で は たえず こめ の ひんしゅ を かいりょう して いる の Varieties of rice are always being improved in Japan.
改める	あらためる  あらためる reform, change 彼は悪い習慣を改めようとしているわね。 かれ は わるい しゅうかん を あらためよう と して いる わ ね He's trying to change his bad habits.
改造	かいぞう  かいぞう remodeling, reorganization 首相は内閣の改造を行いました。 しゅしょう は ないかく の かいぞう を おこないました The Prime Minister reshuffled the Cabinet.
改めて	あらためて  あらためて once again 改めてあなたのご意見を聞かせて下さい。 あらためて あなた の ごいけん を きかせ て ください Please let me hear your opinion again.
改まる	あらたまる  あらたまる be renewed, change 年号が改まりました。 ねんごう が あらたまりました The name of the era has changed.
革命	かくめい  かくめい revolution それは歴史上の大きな革命です。 それ は れきしじょう の おおき な かくめい です That is a major revolution in history.
キャベツ	キャベツ  キャベツ cabbage キャベツの千切りを添えたよ。 きゃべつ の せんぎり を そえた よ I garnished it with shredded cabbage.
生命	せいめい  せいめい life 生命は海から始まったと言われている。 せいめい は うみ から はじまった と いわれて いる It is said that life started in the sea.
命	いのち  いのち life 命より大切なものは無いよ。 いのち より たいせつ な もの は ない よ There is nothing more important than life.
運命	うんめい  うんめい fate, fortune 運命には逆らえないよ。 うんめい に は さからえない よ You can't go against fate.
組合	くみあい  くみあい union, guild 今日は組合の集まりがあるわ。 きょう は くみあい の あつまり が ある わ There is a union meeting today.
仕組み	しくみ  しくみ construction, arrangement この機械の仕組みは複雑だ。 この きかい の しくみ は ふくざつ だ The mechanism of this machine is complex.
組	くみ  くみ school class 彼は1年2組の生徒です。 かれ は いちねん にくみ の せいと です He's a student in first grade, second class.
組む	くむ  くむ pair up, partner with このプロジェクトで私は彼と組んでいるんだ。 この ぷろじぇくと で わたし は かれ と くんで いる ん だ I am pairing up with him for this project.
組み合わせる	くみあわせる  くみあわせる assort, join together いろいろな花を組み合わせ花束を作りました。 いろいろ な はな を くみあわせ はなたば を つくりました I put many kinds of flowers together to make a bouquet.
アイドル	アイドル  アイドル idol, pop singer 彼女は若者のアイドルです。 かのじょ は わかもの の あいどる です She is a youth icon.
組み込む	くみこむ  くみこむ incorporate, integrate キャンペーンに新しいイベントを組み込みました。 きゃんぺーん に あたらしい いべんと を くみこみました We introduced a new event into the campaign.
組み合わせ	くみあわせ  くみあわせ combination, assortment 色の組み合わせで印象が変わりますよ。 いろ の くみあわせ で いんしょう が かわります よ The image changes according to the combination of colors.
織物	おりもの  おりもの cloth, textile その町は織物業で有名です。 その まち は おりものぎょう で ゆうめい です The town is famous for the textile industry.
進出	しんしゅつ  しんしゅつ advancement 大手チェーン店が進出している。 おおて ちぇーんてん が しんしゅつ して いる That major store chain is expanding.
進行	しんこう  しんこう advancement 学会は予定通りに進行しています。 がっかい は よてい どおり に しんこう して います The academic conference is proceeding as scheduled.
進歩	しんぽ  しんぽ progress, advancement 科学技術は目覚しく進歩しているの。 かがく ぎじゅつ は めざましく しんぽ して いる の Science and technology have advanced remarkably.
前進	ぜんしん  ぜんしん advancement 一列に並んで前進して下さい。 いちれつ に ならんで ぜんしん して ください Please form a line and proceed forwards.
からかう	からかう  からかう make fun of, tease 彼は時々妹をからかいます。 かれ は ときどき いもうと を からかいます He sometimes makes fun of his younger sister.
進路	しんろ  しんろ course, route 卒業後の進路を迷っています。 そつぎょう ご の しんろ を まよって います I'm having trouble deciding what path I'll take after graduation.
行進	こうしん  こうしん march, parade 開会式で選手たちが行進しました。 かいかいしき で せんしゅたち が こうしん しました Players paraded at the opening ceremony.
推進	すいしん  すいしん promotion その会社はリサイクルを推進しているね。 その かいしゃ は りさいくる を すいしん して いる ね The company is promoting recycling.
主任	しゅにん  しゅにん person in charge, head 彼女は会計主任です。 かのじょ は かいけい しゅにん です She is an account manager.
辞任	じにん  じにん resignation 社長の辞任が決まりました。 しゃちょう の じにん が きまりました The president's resignation has been agreed upon.
お世辞	おせじ  おせじ compliment, flattery 彼はお世辞を言うのが上手い。 かれ は おせじ を いう の が うまい He is good at flattery.
委員会	いいんかい  いいんかい committee 明日、委員会が開かれます。 あした いいんかい が ひらかれます The committee meeting will be held tomorrow.
すっきり	すっきり  すっきり refreshed よく眠ったら気分がすっきりした。 よく ねむったら きぶん が すっきり した I felt much better after a good sleep.
委員	いいん  いいん committee member, delegate 彼は委員に選ばれました。 かれ は いいん に えらばれました He was elected to the committee.
出勤	しゅっきん  しゅっきん to go to work, attendance at work 毎朝7時5分に出勤します。 まいあさ しち じ ご ふん に しゅっきん します I go to work at 7:05 every morning.
勤勉	きんべん  きんべん diligence, hard work 彼は勤勉な人です。 かれ は きんべん な ひと です He is a diligent person.
勤務	きんむ  きんむ duty, service 私の一日の勤務時間は8時間です。 わたし の いちにち の きんむじかん は はちじかん です I work 8 hours a day.
義務	ぎむ  ぎむ duty, obligation 労働は国民の義務です。 ろうどう は こくみん の ぎむ です It's a citizen's duty to work.
事務	じむ  じむ office duty, clerical work 事務の経験が3年あります。 じむ の けいけん が さんねん あります I have three years experience in clerical work.
公務員	こうむいん  こうむいん public officer, government worker 私の父は公務員です。 わたし の ちち は こうむいん です My father is a civil servant.
あいにく	あいにく  あいにく unfortunately 途中であいにく雨が降り出したの。 とちゅう で あいにく あめ が ふりだした の Unfortunately, it began to rain on the way.
事務員	じむいん  じむいん clerk, clerical staff 新しい事務員が入りました。 あたらしい じむいん が はいりました A new clerk joined the office.
従う	したがう  したがう follow, obey 上司の指示に従った。 じょうし の しじ に したがった I followed my boss' instructions.
従業員	じゅうぎょういん  じゅうぎょういん employee, worker 会社は従業員の数を増やす予定だ。 かいしゃ は じゅうぎょういん の かず を ふやす よてい だ The company plans to increase the number of employees.
雇用	こよう  こよう employment 彼はその会社と雇用契約を結んだの。 かれ は その かいしゃ と こよう けいやく を むすんだ の He signed a contract of employment with the company.
実績	じっせき  じっせき achievement, performance 彼は営業で実績を上げたんだ。 かれ は えいぎょう で じっせき を あげた ん だ He achieved good results working in sales.
業績	ぎょうせき  ぎょうせき achievement, performance 彼の今月の業績は素晴らしいです。 かれ の こんげつ の ぎょうせき は すばらしい です His performance this month was amazing.
応募	おうぼ  おうぼ application 求人に多数の応募があった。 きゅうじん に たすう の おうぼ が あった There were a lot of applications for the job opening.
集中	しゅうちゅう  しゅうちゅう concentration, convergence 勉強に集中しなさい。 べんきょう に しゅうちゅう しなさい Concentrate on studying.
おばさん	おばさん  おばさん middle-aged woman おばさん、こんにちは。 おばさん、こんにちは。 Good afternoon (addressed to a familiar middle-aged woman).
集合	しゅうごう  しゅうごう gathering, assembly 7時5分に駅で集合しましょう。 しち じ ご ふん に えき で しゅうごう しましょう Let's meet at the station at 7:05
集まり	あつまり  あつまり gathering, assembly 雨で集まりが悪いですね。 あめ で あつまり が わるい です ね Not many people are showing up because of the rain.
収集	しゅうしゅう  しゅうしゅう collection, gathering 彼の趣味は切手収集です。 かれ の しゅみ は きって しゅうしゅう です His hobby is collecting stamps.
採算	さいさん  さいさん profit コストがこんなに高くては採算が取れません。 こすと が こんなに たかくて は さいさん が とれません When the costs are so high, profit can't be made.
採点	さいてん  さいてん marking, grading 先生は試験の採点が終わったようね。 せんせい は しけん の さいてん が おわった よう ね It seems that the teacher has finished marking the examination.
供給	きょうきゅう  きょうきゅう supply, provision 彼の会社は電力を供給しています。 かれ の かいしゃ は でんりょく を きょうきゅう して います His company supplies electricity.
月給	げっきゅう  げっきゅう monthly salary 月給は毎月25日に支給されます。 げっきゅう は まいつき にじゅうごにち に しきゅう されます The salary is paid on the 25th of every month.
ジャンプ	ジャンプ  ジャンプ jump 猿が高い木にジャンプした。 さる が たかい き に じゃんぷ した The monkey jumped into the tall tree.
時給	じきゅう  じきゅう hourly wage この仕事は時給1000円です。 この しごと は じきゅう せんえん です This work pays 1000 yen per hour.
需要	じゅよう  じゅよう demand 需要が多過ぎて生産が追い付きません。 じゅよう が おおすぎ て せいさん が おいつきません There's a lot of demand and production can't keep up.
就任	しゅうにん  しゅうにん inauguration, appointment 彼は新首相に就任しましたね。 かれ は しんしゅしょう に しゅうにん しました ね He assumed his post as the new Prime Minister.
職員	しょくいん  しょくいん staff, employee ここは職員専用の出入り口です。 ここ は しょくいん せんよう の でいりぐち です This is an entrance for staff only.
職場	しょくば  しょくば place of work, office 自宅から職場まで1時間かかります。 じたく から しょくば まで いちじかん かかります It takes one hour from home to the office.
職業	しょくぎょう  しょくぎょう occupation, vocation あなたの職業を教えてください。 あなた の しょくぎょう を おしえて ください Please tell me your occupation.
条約	じょうやく  じょうやく treaty 2国間で条約が結ばれました。 にこくかん で じょうやく が むすばれました A treaty was concluded between the two countries.
あちらこちら	あちらこちら  あちらこちら all over, here and there あちらこちらで紅葉がきれいですね。 あちらこちら で こうよう が きれい です ね Here and there the autumn colors are beautiful.
参考	さんこう  さんこう reference, consultation この本を参考にして下さい。 この ほん を さんこう に して ください Please refer to this book.
参議院	さんぎいん  さんぎいん House of Councilors, Upper House 彼は参議院議員です。 かれ は さんぎいん ぎいん です He is a member of the House of Councilors.
お参り	おまいり  おまいり visiting a shrine or temple 家族でお寺にお参りに行きました。 かぞく で おてら に おまいり に いきました We payed a visit to the temple with the family.
参考書	さんこうしょ  さんこうしょ reference book この参考書はとても役に立つよ。 この さんこうしょ は とても やく に たつ よ This reference book is very useful.
加わる	くわわる  くわわる join in 私たちのチームに彼が加わった。 わたしたち の ちーむ に かれ が くわわった He joined our team.
いい加減	いいかげん  いいかげん irresponsible, half-baked いい加減なことを言ってはいけません。 いいかげん な こと を いって は いけません You shouldn't say thoughtless things.
追う	おう  おう chase, pursue 警官は怪しい男の後を追ったよ。 けいかん は あやしい おとこ の あと を おった よ The police officer went after the suspicious man.
追い出す	おいだす  おいだす turn out, kick out 彼は家から追い出された。 かれ は いえ から おいだされた He was kicked out from his home.
いつのまにか	いつのまにか  いつのまにか before it is noticed いつのまにか夜が明けていたね。 いつのまにか よ が あけて いた ね The dawn had broken before we realized it.
感じ	かんじ  かんじ feeling, impression あの子は感じの良い子です。 あの こ は かんじ の いい こ です That child is very likable.
感情	かんじょう  かんじょう feeling, emotion 感情とは複雑なものです。 かんじょう と は ふくざつ な もの です Emotions are complex things.
感覚	かんかく  かんかく sense, sensation 冷えて指の感覚がない。 ひえて ゆび の かんかく が ない I am so cold I can't feel my fingers.
感動	かんどう  かんどう emotion, impression 感動する映画でした。 かんどう する えいが でした It was a moving film.
実感	じっかん  じっかん true sense, realization 子供が歩き始めたとき、子供の成長を実感した。 こども が あるきはじめた とき こども の せいちょう を じっかん した I got a real sense of my kid's growth when he started walking.
感心	かんしん  かんしん admiration 彼の我慢強さには感心しました。 かれ の がまんづよさ に は かんしん しました I admired his patience.
思想	しそう  しそう thought, conception 人には思想の自由がある。 ひと に は しそう の じゆう が ある People have freedom of thought.
おごる	おごる  おごる treat 彼に食事をおごってもらった。 かれ に しょくじ を おごって もらった He bought me a meal.
感想	かんそう  かんそう thought, impression ご感想をお聞かせ下さい。 ごかんそう を おきかせ ください Please tell me your ideas.
空想	くうそう  くうそう fantasy, daydreams 彼は空想にふけっているの。 かれ は くうそう に ふけって いる の He's indulging himself in daydreams.
現像	げんぞう  げんぞう developing a film このフィルムを現像してください。 この ふぃるむ を げんぞう して ください Please develop this film.
現象	げんしょう  げんしょう phenomenon 村では最近、不思議な現象が起きています。 むら で は さいきん ふしぎ な げんしょう が おきて います A mysterious phenomenon occurred in the village recently.
気象	きしょう  きしょう weather condition テレビで明日の気象情報を確認したよ。 てれび で あす の きしょう じょうほう を かくにん した よ I checked tomorrow's weather forecast on the TV.
障子	しょうじ  しょうじ paper sliding-door 猫が障子を破った。 ねこ が しょうじ を やぶった The cat tore the paper sliding door.
修正	しゅうせい  しゅうせい correction, revision 検討の結果、案を修正したよ。 けんとう の けっか あん を しゅうせい した よ We adjusted the plan as a result of our deliberations.
おやつ	おやつ  おやつ snack, refreshment 今日のおやつはプリンだった。 きょう の おやつ は ぷりん だった Today's snack was pudding.
傷	きず  きず wound, scar 足の傷が痛みます。 あし の きず が いたみます The wound in my foot hurts.
傷める	いためる  いためる damage, spoil 彼は柔道で腰を傷めたんだ。 かれ は じゅうどう で こし を いためた ん だ He hurt his lower back doing judo.
交換	こうかん  こうかん exchange, bartering 試合の相手とユニフォームを交換したよ。 しあい の あいて と ゆにふぉーむ を こうかん した よ We exchanged uniforms with the opposing team at the match.
言い換える	いいかえる  いいかえる express in different words, paraphrase 彼は易しい言葉に言い換えたんだ。 かれ は やさしい ことば に いいかえた ん だ He paraphrased it in easy language.
着替え	きがえ  きがえ change of clothes 着替えを旅行カバンに詰めたよ。 きがえ を りょこう かばん に つめた よ I packed spare clothes in a travel bag.
交替	こうたい  こうたい alternation, shift 家まで交替で荷物を持ちました。 いえ まで こうたい で にもつ を もちました We took turns carrying the luggage to the house.
火災	かさい  かさい fire, conflagration 火災の原因は放火だそうです。 かさい の げんいん は ほうか だ そう です I hear that the cause of the fire was arson.
災難	さいなん  さいなん calamity, misfortune 旅先で思いがけない災難にあいました。 たびさき で おもいがけない さいなん に あいました We encountered an unexpected misfortune on the trip.
ごろごろ	ごろごろ  ごろごろ rumble 雷がごろごろ鳴っている。 かみなり が ごろごろ なって いる The thunder is rumbling.
障害	しょうがい  しょうがい obstacle, disorder まずは障害を取り除いてから計画を進めよう。 まず は しょうがい を とりのぞいて から けいかく を すすめよう Let's get rid of the problem and then proceed with the plan.
災害	さいがい  さいがい calamity, disaster 地震は自然災害のひとつです。 じしん は しぜん さいがい の ひとつ です Earthquakes are one type of natural disaster.
公害	こうがい  こうがい environmental pollution 私たちは公害を減らすよう努力しています。 わたしたち は こうがい を へらす よう どりょく して います We are making an effort to decrease pollution.
水害	すいがい  すいがい flood damage 水害でたくさんの人が家を失ったの。 すいがい で たくさん の ひと が いえ を うしなった の A great number of people lost their homes due to flood damage.
害	がい  がい harm, damage お酒の飲み過ぎは健康に害があります。 お さけ の のみすぎ は けんこう に がい が あります 。 Too much drinking harms your health.
被せる	かぶせる  かぶせる cover 本にカバーを被せたの。 ほん に かばー を かぶせた の 。 I put a cover on the book.
救う	すくう  すくう save, relieve 彼女は通りがかりの人に救われたよ。 かのじょ は とおりがかり の ひと に すくわれた よ She was saved by a passing stranger.
シューズ	シューズ  シューズ shoes, sports shoes ジョギング用のシューズは安くないな。 じょぎんぐ よう の しゅーず は やすくない な Jogging shoes are not cheap.
救い	すくい  すくい rescue, relief 娘の存在が私の救いでした。 むすめ の そんざい が わたし の すくい でした My daughter's existence saved me.
助手	じょしゅ  じょしゅ assistant, helper 資料は助手に預けておいてください。 しりょう は じょしゅ に あずけて おいて ください Please hand the materials to my assistant.
救助	きゅうじょ  きゅうじょ rescue, relief プールで男の子が救助されました。 ぷーる で おとこ の こ が きゅうじょ されました A boy was rescued in the swimming pool.
支援	しえん  しえん support, backing 彼の支援がなかったらどうなっていたか。 かれ の しえん が なかったら どう なって いた か What would have happened without his support?
援助	えんじょ  えんじょ aid, assistance その国には物資の援助が必要です。 その くに に は ぶっし の えんじょ が ひつよう です That country needs substantial aid.
応援	おうえん  おうえん support, cheering 大勢が応援に駆けつけてくれたよ。 おおぜい が おうえん に かけつけて くれた よ Many people came to cheer us on.
小遣い	こづかい  こづかい pocket money, spending money おじいちゃんにお小遣いをもらったよ。 おじいちゃん に おこづかい を もらった よ I got pocket money from grandpa.
キス	キス  キス kiss 初めてのキスは海岸でだったの。 はじめて の きす は かいがん で だった の My first kiss was by the coast.
警告	けいこく  けいこく warning, admonition 車に駐車違反の警告を貼られました。 くるま に ちゅうしゃ いはん の けいこく を はられました A parking ticket was stuck on the car.
警官	けいかん  けいかん police officer, policeman 道で警官に呼び止められた。 みち で けいかん に よびとめられた I was stopped by a policeman on the road.
管	かん  かん pipe, tube ガス管が爆発しました。 がすかん が ばくはつ しました The gas pipe exploded.
犯す	おかす  おかす offend against, rape 彼は大きな過ちを犯している。 かれ は おおき な あやまち を おかして いる He is making a big mistake.
強盗	ごうとう  ごうとう robbery 強盗がカメラに写っていました。 ごうとう が かめら に うつって いました The burglar was caught on camera.
自殺	じさつ  じさつ suicide 犯人は警察に捕まる前に自殺しました。 はんにん は けいさつ に つかまる まえ に じさつ しました The criminal committed suicide before he was caught by the police.
殺人	さつじん  さつじん murder, homicide その殺人事件は白昼に起こったんだ。 その さつじん じけん は はくちゅう に おこった ん だ The murder happened during daylight.
くるくる	くるくる  くるくる round and round, spin 猫は私の足元をくるくると回ったの。 ねこ は わたし の あしもと を くるくる と まわった の The cat rubbed itself around my legs.
奪う	うばう  うばう rob, take by force その男は彼女のバッグを奪ったぞ。 その おとこ は かのじょ の ばっぐ を うばった ぞ That man stole her bag.
戦後	せんご  せんご postwar period 戦後の日本は混乱していました。 せんご の にほん は こんらん して いました Japan was in a state of confusion after World War II.
作戦	さくせん  さくせん tactic, strategy 彼らは次の試合のために作戦を立てたのよ。 かれら は つぎ の しあい の ため に さくせん を たてた の よ They determined the strategy for the next game.
戦場	せんじょう  せんじょう battlefield, front 祖父は戦場に行ったことがあるそうです。 そふ は せんじょう に いった こと が ある そう です I've heard that my grandfather has been to the battlefield.
戦前	せんぜん  せんぜん prewar period 戦前の生活は今と全く違いました。 せんぜん の せいかつ は いま と まったく ちがいました Life before the World War II is quite different from that of now.
戦死	せんし  せんし death in war 祖父は戦死しました。 そふ は せんし しました My grandfather died in the war.
争い	あらそい  あらそい conflict, battle その地域では争いが絶えません。 その ちいき で は あらそい が たえません There are ceaseless conflicts in that region.
争う	あらそう  あらそう compete, fight その2国は資源をめぐって争っています。 その にこく は しげん を めぐって あらそって います The two countries are competing for resources.
サボる	サボる  サボル blow off, play truant また仕事をサボっていますね。 また しごと を さぼって います ね He's skipping work again, isn't he?
競技	きょうぎ  きょうぎ match, sporting event 彼は個人競技のスポーツが好きです。 かれ は こじん きょうぎ の すぽーつ が すき です He likes individual sports.
混雑	こんざつ  こんざつ confusion, disorder 今日はデパートが混雑していたよ。 きょう は でぱーと が こんざつ して いた よ The department store was crowded today.
混乱	こんらん  こんらん disorder, confusion 地震の後、町は大混乱だったよ。 じしん の あと まち は だいこんらん だった よ After the earthquake, the town was in pandemonium.
捜す	さがす  さがす look for, search for 警察がその男を捜しているの。 けいさつ が その おとこ を さがして いる の The police are searching for the man.
索引	さくいん  さくいん index 索引はたいてい本の後ろについていますよ。 さくいん は たいてい ほん の うしろ に ついて います よ The index is usually found in the end of the book.
落ち着く	おちつく  おちつく calm down, settle in 私の話を落ち着いて聞いてください。 わたし の はなし を おちついて きいて ください Calm down and listen to me.
落ち着き	おちつき  おちつき presence of mind, composure 弟は落ち着きが足りません。 おとうと は おちつき が たりません My little brother is too restless.
ショッピング	ショッピング  ショッピング shopping 彼女のいちばんの楽しみはショッピングです。 かのじょ の いちばん の たのしみ は しょっぴんぐ です Her greatest pleasure is shopping.
落とし物	おとしもの  おとしもの lost property 財布の落とし物を拾いました。 さいふ の おとしもの を ひろいました I picked up an abandoned wallet.
交流	こうりゅう  こうりゅう interaction, contact もっと他の町との交流を深めましょう。 もっと ほか の まち と の こうりゅう を ふかめましょう Let's strengthen our ties with other towns.
一流	いちりゅう  いちりゅう top-ranked, world-class 彼は一流の選手です。 かれ は いちりゅう の せんしゅ です He is a top-ranked player.
上流	じょうりゅう  じょうりゅう upstream 上流には滝があります。 じょうりゅう に は たき が あります There is a waterfall upstream.
下流	かりゅう  かりゅう downstream 下流に小さな滝があるよ。 かりゅう に ちいさ な たき が ある よ There is a small waterfall downstream.
海流	かいりゅう  かいりゅう ocean current ここで2つの海流が出合っている。 ここ で ふたつ の かいりゅう が であって いる Two sea currents converge here.
三流	さんりゅう  さんりゅう third-rate 彼は三流大学を出たが、今は社長だよ。 かれ は さんりゅう だいがく を でた が いま は しゃちょう だ よ Even though he went to a third-rate college he is now the company president.
スマート	スマート  スマート sophisticated, skillful 彼はいつもスマートに行動するね。 かれ は いつも すまーと に こうどう する ね He always acts sophisticatedly.
洪水	こうずい  こうずい flood, inundation 洪水でたくさんの家が流されたの。 こうずい で たくさん の いえ が ながされた の A lot of houses were washed away in the flood.
崩れる	くずれる  くずれる crumble, collapse 大雨で崖が崩れたね。 おおあめ で がけ が くずれた ね The cliff collapsed because of the downpour.
崩す	くずす  くずす destroy, break 彼女は体調を崩しています。 かのじょ は たいちょう を くずして います She is under the weather.
水洗	すいせん  すいせん flushing, washing 今はほとんどのトイレが水洗ですよ。 いま は ほとんど の といれ が すいせん です よ Most toilets nowadays flush.
洗い物	あらいもの  あらいもの dishes to be washed 母は台所で洗い物をしています。 はは は だいどころ で あらいもの を して います Mother is doing the dishes in the kitchen.
石油	せきゆ  せきゆ petroleum, oil 日本は石油のほとんどを輸入しています。 にっぽん は せきゆ の ほとんど を ゆにゅう して います Japan imports most of its oil.
油絵	あぶらえ  あぶらえ oil painting 趣味で油絵を描いています。 しゅみ で あぶらえ を かいています I paint oil paintings for fun.
浮かぶ	うかぶ  うかぶ float 沖にボートが浮かんでいます。 おき に ぼーと が うかんで います The boat is floating off the coast.
ずらり	ずらり  ずらり line up neatly 玄関に靴がずらりと並んでいたな。 げんかん に くつ が ずらり と ならんで いた な Shoes were lined up in the doorway.
浮かべる	うかべる  うかべる set afloat お風呂に花を浮かべて入ったの。 おふろ に はな を うかべて はいった の I floated some flowers in the bath and then got in.
浮く	うく  うく float 氷は水に浮きます。 こおり は みず に うきます Ice floats on water.
沈める	しずめる  しずめる sink, submerge 彼女はソファーに体を沈めたんだ。 かのじょ は そふぁー に からだ を しずめた ん だ She sank down into the sofa.
将来	しょうらい  しょうらい future, in the future 将来はパイロットになりたいです。 しょうらい は ぱいろっと に なりたい です 。 I want to become a pilot in the future.
永遠	えいえん  えいえん eternity 平和は人類の永遠のテーマです。 へいわ は じんるい の えいえん の てーま です Peace is an eternal issue for human beings.
永久	えいきゅう  えいきゅう permanence, eternity 彼は永久に帰らぬ人となったのよ。 かれ は えいきゅう に かえらぬ ひと と なった の よ He passed away.
河口	かこう  かこう river mouth, estuary この川の河口は太平洋に注いでいます。 この かわ の かこう は たいへいよう に そそいで います The mouth of this river flows into the Pacific Ocean.
いらっしゃる	いらっしゃる  いらっしゃる come, go お客様がいらっしゃいました。 おきゃくさま が いらっしゃいました Your guest has arrived.
冷ます	さます  さます cool, let cool お茶がとても熱かったので冷ましてから飲んだの。 おちゃ が とても あつかった の で さまして から のんだ の As the tea was very hot, I let it cool and then drank it.
車庫	しゃこ  しゃこ car shed, garage 車を車庫に入れておきました。 くるま を しゃこ に いれて おきました I put the car in the garage.
金庫	きんこ  きんこ strong box, safe ホテルの金庫に貴重品を入れたよ。 ほてる の きんこ に きちょうひん を いれた よ I put my valuables in the hotel safe.
心臓	しんぞう  しんぞう heart 祖母は心臓が悪いんだ。 そぼ は しんぞう が わるい ん だ My grandmother has a heart condition.
軽快	けいかい  けいかい light, cheerful 彼らは軽快なステップで踊り出したの。 かれら は けいかい な すてっぷ で おどりだした の They began to dance with jaunty steps.
快い	こころよい  こころよい pleasant, agreeable 彼女は快い眠りについています。 かのじょ は こころよい ねむり に ついて います She is sleeping soundly.
快晴	かいせい  かいせい fair and clear weather 今日は快晴ですね。 きょう は かいせい です ね Today's weather is fine.
ウナギ	ウナギ  うなぎ eel ウナギの蒲焼きは美味しいね。 うなぎ の かばやき は おいしい ね Broiled eel is delicious.
最適	さいてき  さいてき optimum ここは子育てに最適な環境です。 ここ は こそだて に さいてき な かんきょう です This is the best environment for bringing up children.
指摘	してき  してき identification, pointing out ご指摘いただきありがとうございます。 ごしてき いただき ありがとう ございます Thank you very much for pointing it out.
湿度	しつど  しつど humidity 日本の夏は湿度が高いです。 にほん の なつ は しつど が たかい です Humidity is high during summers in Japan.
湿っぽい	しめっぽい  しめっぽい damp, gloomy 雨の日が続いて家の中が湿っぽいな。 あめ の ひ が つづいて いえ の なか が しめっぽい な When it rains for days, the whole house becomes damp.
湿気	しっけ  しっけ moisture, dampness この部屋は暗くて湿気が多いね。 この へや は くらくて しっけ が おおい ね This room is dark and damp.
湿る	しめる  しめる get damp, get wet 洗濯物がまだ湿っています。 せんたくもの が まだ しめって います The laundry is still damp.
汚染	おせん  おせん pollution, contamination その川の水は汚染されています。 その かわ の みず は おせん されて います That river's water is polluted.
景気	けいき  けいき economic climate 景気が回復してきたね。 けいき が かいふく して きた ね Business is recovering.
ガード	ガード  ガード guard rail 歩道に新しくガードが付きましたね。 ほどう に あたらしく がーど が つきました ね They put a new guardrail on the pavement.
影	かげ  かげ shadow, shade 窓に男性の影が映っています。 まど に だんせい の かげ が うつって います There's a man's shadow reflected in the window.
境界	きょうかい  きょうかい boundary, border ここは隣の市との境界です。 ここ は となり の し と の きょうかい です Here is the border with the neighboring city.
環境	かんきょう  かんきょう environment, surroundings 引っ越して環境が変わりました。 ひっこして かんきょう が かわりました My environment changed since I moved to a new location.
国境	こっきょう  こっきょう national border あの山のすぐ近くが国境です。 あの やま の すぐ ちかく が こっきょう です The border is right near those mountains.
境	さかい  さかい boundary, border 2つの市の境に川が流れているの。 ふたつ の し の さかい に かわ が ながれて いる の A river flows along the boundary of the two cities.
観察	かんさつ  かんさつ observation, supervision 花の成長を観察して日記を書きなさい。 はな の せいちょう を かんさつ して にっき を かきなさい Observe the growth of the flower and record it in your diary.
外観	がいかん  がいかん external appearance そのモダンな外観の建物が大使館です。 その もだん な がいかん の たてもの が たいしかん です That building with the modern exterior is the embassy.
かぼちゃ	かぼちゃ  かぼちゃ pumpkin かぼちゃのスープは美味しいです。 かぼちゃの すーぷ は おいしい です Pumpkin soup is delicious.
客観的	きゃっかんてき  きゃっかんてき objective 彼は自分の状況を客観的に見てみたのね。 かれ は じぶん の じょうきょう を きゃっかんてき に みて みた の ね He tried to look at his situation objectively.
主観	しゅかん  しゅかん subjectivity, subject 主観だけで物事を見てはいけない。 しゅかん だけ で ものごと を みて は いけない You shouldn't look at things merely subjectively.
主観的	しゅかんてき  しゅかんてき subjective それは主観的な意見だ。 それ は しゅかんてき な いけん だ That is a subjective opinion.
観客	かんきゃく  かんきゃく audience, spectator 観客は興奮していたよ。 かんきゃく は こうふん して いた よ The spectators became excited.
観光	かんこう  かんこう sightseeing 京都で3日間観光しました。 きょうと で みっかかん かんこう しました I went sightseeing for three days in Kyoto.
観測	かんそく  かんそく observation 先生が星の観測に連れて行ってくれました。 せんせい が ほし の かんそく に つれて いって くれました The teacher took us to observe the stars.
推測	すいそく  すいそく conjecture, guess それは彼の推測にすぎない。 それ は かれ の すいそく に すぎない It is no more than his guess.
クイズ	クイズ  クイズ quiz, quiz show クイズ番組を見るのが好きです。 くいず ばんぐみ を みる の が すき です I like to watch quiz shows.
宇宙	うちゅう  うちゅう universe, space 宇宙の謎は限りなく大きいの。 うちゅう の なぞ は かぎり なく おおきい の The mystery of space is infinitely deep.
衛星	えいせい  えいせい satellite, moon 衛星が打ち上げられましたね。 えいせい が うちあげられました ね The satellite was launched.
衛生	えいせい  えいせい hygiene, sanitation 衛生には十分気を付けましょう。 えいせい に は じゅうぶん き を つけましょう Let's take proper care of hygiene.
衛生的	えいせいてき  えいせいてき sanitary, hygienic このレストランは衛生的で安心です。 この れすとらん は えいせいてき で あんしん です This restaurant is clean and safe.
球	きゅう  きゅう globe, ball 彼は球技が大好きです。 かれ は きゅうぎ が だいすき です He loves ball games.
震度	しんど  しんど seismic intensity 今朝の地震は震度3でしたよ。 けさ の じしん は しんど さん でした よ The earthquake this morning had a seismic intensity of three.
振動	しんどう  しんどう vibration 車の振動で棚の荷物が落ちた。 くるま の しんどう で たな の にもつ が おちた 。 Vibration from a passing car caused things on the shelf to fall down.
クリーム	クリーム  クリーム cream 私は洗い物をしたあと、手にクリームをぬります。 わたし は あらいもの を した あと て に くりーむ を ぬります I put on hand cream after doing the dishes.
神経	しんけい  しんけい sensitivity, nerves 彼は神経が細かいですね。 かれ は しんけい が こまかい です ね He is very sensitive.
神様	かみさま  かみさま god, the divine 神様にお願いしました。 かみさま に おねがい しました I asked a favor to the gods.
神道	しんとう  しんとう Shinto 彼女の家は神道です。 かのじょ の いえ は しんとう です Her family religion is Shinto.
精神	せいしん  せいしん mind, spirit 彼女は今、精神が不安定だ。 かのじょ は いま せいしん が ふあんてい だ Now she is mentally unstable.
精算	せいさん  せいさん settlement of accounts, adjustment 降りる駅で料金を精算して下さい。 おりる えき で りょうきん を せいさん して ください Please adjust the fare at the station where you get off.
厳重	げんじゅう  げんじゅう strict, secure 上司から厳重に注意されました。 じょうし から げんじゅう に ちゅうい されました I was told off severely by my boss.
貴重	きちょう  きちょう precious, valuable 彼は貴重な体験をしたわね。 かれ は きちょう な たいけん を した わ ね He had a valuable experience.
貴重品	きちょうひん  きちょうひん article of value, valuables 貴重品は自分で持っていてください。 きちょうひん は じぶん で もって いて ください Please take your valuables with you.
ぐるぐる	ぐるぐる  ぐるぐる round and round 犬が自分のしっぽを追いかけてぐるぐる回っている。 いぬ が じぶん の しっぽ を おいかけて ぐるぐる まわって いる The dog ran round and round chasing its tail.
跡	あと  あと trace, track ここにタイヤの跡があるわ。 ここ に たいや の あと が ある わ There is a tire imprint here.
足跡	あしあと  あしあと footprint, footmark 雪の上にうさぎの足跡があった。 ゆき の うえ に うさぎ の あしあと が あった There were rabbits' footprints in the snow.
好奇心	こうきしん  こうきしん curiosity 子供は好奇心でいっぱいだね。 こども は こうきしん で いっぱい だ ね Children are full of curiosity.
奇跡	きせき  きせき miracle, wonder 彼のマジックはまるで奇跡です。 かれ の まじっく は まるで きせき です His magic is like a miracle.
奇数	きすう  きすう odd number 3は奇数です。 さん は きすう です Three is an odd number.
経歴	けいれき  けいれき personal history, resume あなたの経歴をメールで送ってください。 あなた の けいれき を めーる で おくって ください Please send your resume by e-mail.
学歴	がくれき  がくれき educational history その職は大卒の学歴が必要だ。 その しょく は だいそつ の がくれき が ひつよう だ That job requires a college diploma.
さぞ	さぞ  さぞ no doubt, must それはさぞがっかりしたことでしょう。 それはさぞがっかりしたことでしょう。 That must have been disappointing.
王	おう  おう king 王の墓を見学したよ。 おう の はか を けんがく した よ I visited the royal grave.
王様	おうさま  おうさま king その国の王様はとても賢い。 その くに の おうさま は とても かしこい That country's king is very wise.
建築	けんちく  けんちく construction, architecture 彼らは家を建築中です。 かれら は いえ を けんちくちゅう です They are in the middle of building a house.
新築	しんちく  しんちく new building 彼は去年、家を新築しました。 かれ は きょねん いえ を しんちく しました He built a new house last year.
構想	こうそう  こうそう conception, design 彼は新しい小説の構想を練っているの。 かれ は あたらしい しょうせつ の こうそう を ねって いる の He is developing a plot for his new novel.
構える	かまえる  かまえる set up (shop) 彼はあの通りに店を構えているの。 かれ は あの とおり に みせ を かまえて いる の He's set up his shop on that street.
結構	けっこう  けっこう all right, no thank you お腹がいっぱいなのでお代わりは結構です。 おなか が いっぱい な の で おかわり は けっこう です I'm full so I won't have a second helping, thanks.
サングラス	サングラス  サングラス sunglasses 彼はサングラスが似合うね。 かれ は さんぐらす が にあう ね Sunglasses suit him.
結構	けっこう  けっこう quite 彼女は結構めがねが似合うね。 かのじょ は けっこう めがね が にあう ね Glasses suit her well.
構う	かまう  かまう mind, care for 子供に構い過ぎてはいけない。 こども に かまいすぎて は いけない You shouldn't bother yourself too much with your kids.
位	くらい  くらい rank, dignity 位が上がれば責任も増えるものだ。 くらい が あがれ ば せきにん も ふえる もの だ As you rise up the ranks, responsibility increases too.
設置	せっち  せっち establishment お店に防犯カメラが設置されたわね。 お みせ に ぼうはん かめら が せっち された わ ね A security camera was installed in the shop.
距離	きょり  きょり distance, interval 彼らは長い距離を歩き続けたんだ。 かれら は ながい きょり を あるきつづけた ん だ They kept walking a long distance.
一周	いっしゅう  いっしゅう circle, around 私たちは庭園を一周しました。 わたしたち は ていえん を いっしゅう しました We went around the garden.
辺り	あたり  あたり vicinity, around 辺りを見回したの。 あたり を みまわした の We looked around the area.
周囲	しゅうい  しゅうい circumference, surroundings 大声で話すと周囲の人に迷惑ですよ。 おおごえ で はなす と しゅうい の ひと に めいわく です よ If you speak loudly you will disturb people around you.
きっちり	きっちり  きっちり exactly 彼女はきっちり3時に来たわ。 かのじょ は きっちり さんじ に きた わ She came at three o'clock precisely.
囲む	かこむ  かこむ enclose, encircle 久しぶりに家族全員で食卓を囲みました。 ひさしぶり に かぞく ぜんいん で しょくたく を かこみました We had the entire family around the dinner table for the first time in a long time.
横断	おうだん  おうだん crossing, traversing 道路を横断するときは注意して。 どうろ を おうだん する とき は ちゅうい して Be careful when crossing the road.
継続	けいぞく  けいぞく continuation, succession ものごとは根気よく継続することが大切です。 もの ごと は こんき よく けいぞく する こと が たいせつ です When doing anything, it's important to keep at it persistently.
欧米	おうべい  おうべい Europe and America その会社は欧米に進出しているよね。 その かいしゃ は おうべい に しんしゅつ して いる よ ね That company has moved into Europe and the United States.
州	しゅう  しゅう state 来月、隣の州に引っ越します。 らいげつ となり の しゅう に ひっこします I will move to the neighboring state next month.
陸	おか  おか land, shore 私たちは舟を降りて、陸に上がったんだ。 わたしたち は ふね を おりて おか に あがった ん だ We got out of the boat and stepped onto shore.
極めて	きわめて  きわめて extremely, very これは極めて重要な問題です。 これ は きわめて じゅうよう な もんだい です This is a vitally important question.
きゅうり	きゅうり  きゅうり cucumber きゅうりに味噌をつけて食べたの。 きゅうり に みそ を つけて たべた の I ate cucumber with miso on it.
消極的	しょうきょくてき  しょうきょくてき negative, passive 消極的な人は成功しないよ。 しょうきょくてき な ひと は せいこう しない よ A passive person doesn't succeed.
極端	きょくたん  きょくたん extreme それは極端な意見だね。 それ は きょくたん な いけん だ ね That is an extreme opinion.
最先端	さいせんたん  さいせんたん cutting edge, forefront そのカメラには最先端の技術が使われています。 その かめら に は さいせんたん の ぎじゅつ が つかわれて います State-of-the-art technology is used in that camera.
一緒	いっしょ  いっしょ together 一緒に食事しようか。 いっしょ に しょくじ しよう か Do you want to eat together?
外貨	がいか  がいか foreign currency 外貨を両替しました。 がいか を りょうがえ しました I exchanged some foreign currency.
貨物	かもつ  かもつ freight, cargo このトランクは貨物で送ろう。 この とらんく は かもつ で おくろう Let's send this trunk by freight.
車輪	しゃりん  しゃりん wheel このトラックの車輪は頑丈そうですね。 この とらっく の しゃりん は がんじょう そう です ね The wheels of this truck look strong.
すっと	すっと  すっと clear 言いたいことを言ったら胸がすっとした。 いいたい こと を いったら むね が すっと した I felt relieved after I said what I wanted to say.
回復	かいふく  かいふく recovery, rehabilitation 体がすっかり回復した。 からだ が すっかり かいふく した I've completely recovered.
渋い	しぶい  しぶい bitter, astringent この柿は渋いね。 この かき は しぶい ね This persimmon is bitter.
渋滞	じゅうたい  じゅうたい delay, traffic jam この国道はよく渋滞します。 この こくどう は よく じゅうたい します This national highway is often congested.
一帯	いったい  いったい area, vicinity この辺一帯はリンゴ畑です。 この へん いったい は りんごばたけ です The whole area here is apple orchards.
帯	おび  おび belt, sash この帯は長過ぎます。 この おび は なが すぎます This sash is too long.
温帯	おんたい  おんたい temperate zone 日本は温帯にあります。 にっぽん は おんたい に あります Japan is located in the temperate zone.
守備	しゅび  しゅび defense, fielding そのチームは守備が甘いね。 その ちーむ は しゅび が あまい ね The team's defense is soft.
帰宅	きたく  きたく return home 夜の11時に帰宅しました。 よる の じゅういちじ に きたく しました I came home at 11 o'clock in the evening.
すらすら	すらすら  すらすら unhesitantly, confidently その小学生は難しい本をすらすら読んだの。 その しょうがくせい は むずかしい ほん を すらすら よんだ の That elementary school student read a difficult book easily.
住宅地	じゅうたくち  じゅうたくち residential district その住宅地は便利な場所にあるね。 その じゅうたくち は べんり な ばしょ に ある ね That residential area is conveniently located.
宛先	あてさき  あてさき recipient, addressee 宛先不明で手紙が戻ってきたの。 あてさき ふめい で てがみ が もどって きた の The letter was returned as the addressee was unknown.
宛名	あてな  あてな name of recipient, addressee 手紙に宛名を書き込んだよ。 てがみ に あてな を かきこんだ よ I filled in the name of the addressee on the letter.
後戻り	あともどり  あともどり turning back, retreat 彼女は途中で後戻りしました。 かのじょ は とちゅう で あともどり しました She turned back half-way through.
起こす	おこす  おこす bring about, cause 彼は暴力事件を起こしたんだよ。 かれ は ぼうりょく じけん を おこした ん だ よ He caused a violent incident.
起源	きげん  きげん origin, beginning 言葉の起源に大変興味があります。 ことば の きげん に たいへん きょうみ が あります I am very interested in the origins of words.
起き上がる	おきあがる  おきあがる get up, rise 弟はようやくベッドから起き上がった。 おとうと は ようやく べっど から おきあがった。 Finally my younger brother got out of bed.
うろうろ	うろうろ  うろうろ wander その男はロビーをしばらくうろうろしていたよ。 その おとこ は ろびー を しばらく うろうろ して いた よ That man was wandering about the lobby for a while.
寝室	しんしつ  しんしつ bedroom 寝室の壁紙を張り替えました。 しんしつ の かべがみ を はりかえました I repapered the bedroom walls.
静まる	しずまる  しずまる become quiet, calm down 台風が去って風が静まったね。 たいふう が さって かぜ が しずまった ね Because the typhoon has passed, the wind has dropped.
休暇	きゅうか  きゅうか holiday, vacation 今度の休暇にフィリピンに行きます。 こんど の きゅうか に ふぃりぴん に いきます I am going to the Philippines for my next vacation.
片手	かたて  かたて one hand 片手運転は危ないよ。 かたて うんてん は あぶないよ Single-handed driving is dangerous.
片方	かたほう  かたほう one side 片方の目がかゆいです。 かたほう の め が かゆい です One of my eyes is itchy.
片側	かたがわ  かたがわ one side この道は片側通行です。 この みち は かたがわ つうこう です This road is a one-way street.
裏切る	うらぎる  うらぎる betray 彼は仲間を裏切ったの。 かれ は なかま を うらぎった の He betrayed his friends.
おまけ	おまけ  おまけ free gift 八百屋さんでたくさんおまけしてもらったよ。 やおや さん で たくさん おまけ して もらった よ I got lots of freebies at the vegetable store.
裏口	うらぐち  うらぐち back door, kitchen door 裏口へお回りください。 うらぐち へ おまわり ください Please go around to the back door.
裏返し	うらがえし  うらがえし turn over, turn inside out シャツを裏返しに着ているよ。 しゃつ を うらがえし に きて いる よ Your shirt is inside out.
裏門	うらもん  うらもん back gate 奴は裏門から出てきたぜ。 やつ は うらもん から でて きた ぜ He came out from the back gate.
裏表	うらおもて  うらおもて inside-out, front and back シャツを裏表に着ていますよ。 しゃつ を うらおもて に きて います よ You are wearing your shirt inside-out.
項目	こうもく  こうもく item, clause 論文の項目を分かりやすく整理したわ。 ろんぶん の こうもく を わかりやすく せいり した わ I arranged the items of the thesis in an approachable manner.
印象	いんしょう  いんしょう impression 彼から良い印象を受けたわ。 かれ から いい いんしょう を うけた わ I got a good impression from him.
印	しるし  しるし mark, symbol 間違いに印を付けておきました。 まちがい に しるし を つけて おきました I marked the mistakes.
クッキー	クッキー  クッキー cookie, biscuit クッキーと紅茶をいただきました。 くっきー と こうちゃ を いただきました I had cookies and tea.
印刷	いんさつ  いんさつ printing 年賀状を印刷したの。 ねんがじょう を いんさつ した の I printed New Year's cards.
週刊	しゅうかん  しゅうかん published weekly この週刊誌を毎週買っているの。 この しゅうかんし を まいしゅう かって いる の I buy this weekly magazine every week.
月刊	げっかん  げっかん published monthly この雑誌は月刊ですか。 この ざっし は げっかん です か Is this magazine monthly?
出版	しゅっぱん  しゅっぱん publishing, publication この本は15年前に出版された。 この ほん は じゅうごねんまえ に しゅっぱん された This book was published 15 years ago.
出版社	しゅっぱんしゃ  しゅっぱんしゃ publishing company 彼女は出版社で働いています。 かのじょ は しゅっぱんしゃ で はたらいて います She works for a publisher.
詳細	しょうさい  しょうさい details, particulars 詳細はお気軽にお問い合わせ下さい。 しょうさい は おきがる に おといあわせ ください Please do not hesitate to inquire for further details.
心細い	こころぼそい  こころぼそい helpless, lonely 夜道の一人歩きは心細いね。 よみち の ひとりあるき は こころぼそい ね Walking alone at night makes one feel uneasy.
掲示	けいじ  けいじ notice, bulletin 大会のスローガンを掲示したよ。 たいかい の すろーがん を けいじ した よ I posted the rally's slogan.
コンセント	コンセント  コンセント outlet, wall socket プラグをコンセントに挿し込んだよ。 ぷらぐ を こんせんと に さしこんだ よ I put the plug into the outlet.
積極的	せっきょくてき  せっきょくてき positive, active 姉は何に対しても積極的です。 あね は なに に たいして も せっきょくてき です My elder sister is positive about everything.
言い訳	いいわけ  いいわけ apology, excuse あなたは言い訳が多すぎます。 あなた は いいわけ が おおすぎます You give too many excuses.
誤り	あやまり  あやまり error, mistake 解答に誤りが3つ有りますよ。 かいとう に あやまり が みっつ あります よ There are three errors in the answer.
誤る	あやまる  あやまる make a mistake 彼は機械の操作を誤った。 かれ は きかい の そうさ を あやまった He made a mistake operating the machine.
誤解	ごかい  ごかい misunderstanding 私の気持ちを誤解しているんじゃない！ わたし の きもち を ごかい して いる ん じゃ ない You have misunderstood my feelings, haven't you?
気付く	きづく  きづく notice, become aware of 彼はやっと問題点に気付きました。 かれ は やっと もんだいてん に きづきました He finally noticed the problem.
くっ付く	くっつく  くっつく stick, cling 靴の底にガムがくっ付いてしまった。 くつ の そこ に がむ が くっついて しまった Chewing gum got stuck to the sole of my shoe.
ずるい	ずるい  ずるい cunning, sneaky あなたのやり方はずるい。 あなた の やりかた は ずるい Your method is cunning.
追い付く	おいつく  おいつく overtake, catch up with 駅でようやく彼に追い付きました。 えき で ようやく かれ に おいつきました I finally caught up with him at the station.
顔付き	かおつき  かおつき face, expression 彼は恐い顔付きで話したの。 かれ は こわい かおつき で はなした の He spoke with a scary look on his face.
思い付く	おもいつく  おもいつく think of, hit upon 彼は名案を思い付いたの。 かれ は めいあん を おもいついた の He hit on a good idea.
後片付け	あとかたづけ  あとかたづけ cleaning up 食事の後片付けを手伝ったの。 しょくじ の あとかたづけ を てつだった の I helped to clean up after the meal.
傷付く	きずつく  きずつく get injured, be hurt 私は彼女の言葉に傷付きました。 わたし は かのじょ の ことば に きずつきました I was hurt by her words.
傷付ける	きずつける  きずつける wound, hurt あなたを傷付けるつもりはありませんでした。 あなた を きずつける つもり は ありませんでした I didn't intend to hurt you.
くっ付ける	くっつける  くっつける join, paste 彼は壁に耳をくっ付けて隣の話を聞いていたの。 かれ は かべ に みみ を くっつけて となり の はなし を きいて いた の He pressed his ear to the wall and listened to what the people next door were saying.
せっかち	せっかち  せっかち impatient 彼はせっかちで困ります。 かれ は せっかち で こまります His impatience troubles me.
言付ける	ことづける  ことづける leave a message 彼女への伝言を言付けたの。 かのじょ へ の でんごん を ことづけた の I left her a message.
金属	きんぞく  きんぞく metal アルミニウムは金属の一種です。 あるみにうむ は きんぞく の いっしゅ です Aluminum is a kind of metal.
所属	しょぞく  しょぞく belonging, attachment 学校では音楽部に所属していました。 がっこう で は おんがくぶ に しょぞく して いました I belonged to the music club at school.
大蔵省	おおくらしょう  おおくらしょう Ministry of Finance 彼は大蔵省に勤務しているんだよ。 かれ は おおくらしょう に きんむ して いる ん だ よ He works for the Ministry of Finance.
外務省	がいむしょう  がいむしょう Ministry of Foreign Affairs ビザについて外務省に問い合わせた。 びざ に ついて がいむしょう に といあわせた I contacted the Ministry of Foreign Affairs to enquire about the visa.
帰省	きせい  きせい homecoming 来週、帰省します。 らいしゅう きせい します I will go home next week.
省略	しょうりゃく  しょうりゃく omission, abbreviation 地図内の小さい建物は省略してあります。 ちずない の ちいさい たてもの は しょうりゃく して あります Small buildings have been omitted from the map.
概念	がいねん  がいねん general idea, concept インターネットは情報の概念を変えたよね。 いんたーねっと は じょうほう の がいねん を かえた よ ね The Internet changed the concept of information.
うちわ	うちわ  うちわ round paper fan 父はうちわで扇いでいるの。 ちち は うちわ で あおいで いる の My father is fanning himself with a paper fan.
記念	きねん  きねん commemoration, memory 卒業の記念にみんなで旅行したよ。 そつぎょう の きねん に みんな で りょこう した よ We all went on a trip to celebrate our graduation.
信念	しんねん  しんねん belief, conviction 自分の信念に従いたいと思います。 じぶん の しんねん に したがいたい と おもいます I think I want to follow my own faith.
順調	じゅんちょう  じゅんちょう favorable condition, smooth progress 進み具合は全て順調です。 すすみ ぐあい は すべて じゅんちょう です It is all progressing well.
順	じゅん  じゅん order, sequence あいうえお順に並べて下さい。 あいうえお じゅん に ならべて ください Please line up in order of the Japanese syllabary.
順番	じゅんばん  じゅんばん order, turn これを順番通りに並べ替えて下さい。 これ を じゅんばん どおり に ならべ かえて ください Please rearrange these in order.
順位	じゅんい  じゅんい order, rank 今年は去年よりも順位が上がりました。 ことし は きょねん より も じゅんい が あがりました Our rank went up this year more than it did last year.
順々に	じゅんじゅんに by turns, in order 子供たちは順々にお菓子を受け取ったよ。 こどもたち は じゅんじゅんに おかし を うけとった よ Children received snacks one at a time.
うっかり	うっかり  うっかり carelessly, accidentally 大事なメールをうっかり消してしまった。 だいじ な めーる を うっかり けして しまった I accidentally deleted an important email.
順序	じゅんじょ  じゅんじょ order 正しい順序で操作してください。 ただしい じゅんじょ で そうさ して ください Please carry out the operations in the correct order.
逆	ぎゃく  ぎゃく reverse, inverse 駅は逆方向です。 えき は ぎゃくほうこう です The station is in the opposite direction.
逆らう	さからう  さからう disobey, go against 親に逆らうのは良くない事です。 おや に さからう の は よくない こと です It is not a good thing to disobey your parents.
逆さ	さかさ  さかさ reverse, inversion 絵を逆さにしてみてごらん。 え を さかさ に して みて ごらん Try looking at the picture upside down.
逆さま	さかさま  さかさま upside-down, reverse それじゃあ上と下が逆さまだよ。 それじゃあ うえ と した が さかさま だ よ The way you have it is upside down.
行列	ぎょうれつ  ぎょうれつ queue, line 店の前に長い行列ができていますよ。 みせ の まえ に ながい ぎょうれつ が できて います よ There is a long line in front of the shop.
整列	せいれつ  せいれつ row, line 体育館に行って整列しなさい。 たいいくかん に いって せいれつ しなさい Go to the gymnasium and line up.
くだらない	くだらない  くだらない worthless, trifling くだらないおしゃべりはやめなさい。 くだらないおしゃべりはやめなさい。 Stop chattering.
実例	じつれい  じつれい example, instance 実例を使って説明してください。 じつれい を つかって せつめい して ください Please explain by using an actual example.
余り	あまり  あまり remainder, leftover 余りは次回使いましょう。 あまり は じかい つかいましょう Let's use the left-over portion next time.
削減	さくげん  さくげん curtailment, reduction 福祉予算は削減されないことに決まったのよ。 ふくしよさん は さくげん されない こと に きまった の よ They decided not to reduce the social welfare budget.
削除	さくじょ  さくじょ deletion, elimination 要らないファイルは削除して下さい。 いらない ふぁいる は さくじょ して ください Please delete unneeded files.
既に	すでに  すでに already, previously そのことは既にみんな知っています。 その こと は すでに みんな しって います Everyone already knows that.
既製	きせい  きせい ready-made, ready-to-wear 彼の体型じゃ既製のサイズに合わないよ。 かれ の たいけい じゃ きせい の さいず に あわない よ His figure does not suit ready-to-wear clothing sizes.
深刻	しんこく  しんこく serious, grave これは深刻な問題です。 これ は しんこく な もんだい で す This is a serious problem.
刻む	きざむ  きざむ cut fine 玉ねぎを細かく刻んでください。 たまねぎ を こまかく きざんで ください Please chop the onion finely.
ずうずうしい	ずうずうしい  ずうずうしい cheeky, impudent 何てずうずうしい人なんだろう。 なんて ずうずうしい ひと なん だろう What a cheeky fellow!
時刻	じこく  じこく time, hour ただ今の時刻は6時35分です。 ただいま の じこく は ろくじ さんじゅうごふん です The time just now is 6:35.
締め切り	しめきり  しめきり deadline, time limit 申し込みの締め切りはいつですか。 もうしこみ の しめきり は いつ です か When is the deadline for the application?
締め切る	しめきる  しめきる close, fix a deadline 応募受付は締め切りました。 おうぼ うけつけ は しめきりました The deadline for receipt of applications is closed.
締まる	しまる  しまる tighten, be compact レバーを右に回すと締まります。 ればー を みぎ に まわす と しまります It will shut when the lever is turned to the right.
栄える	さかえる  さかえる flourish, thrive ここはかつてゴールドラッシュで栄えた町だよ。 ここ は かつて ごーるど らっしゅ で さかえた まち だ よ This town once prospered during the Gold Rush.
栄養	えいよう  えいよう nutrition, nourishment 豆腐は栄養のある食べ物です。 とうふ は えいよう の ある たべもの です Bean curd is a nutritious food.
教養	きょうよう  きょうよう culture, education 彼女はとても教養のある人ですね。 かのじょ は とても きょうよう の ある ひと です ね She is a well-educated person.
すやすや	すやすや  すやすや peaceful and content 子供がすやすや眠っているね。 こども が すやすや ねむって いる ね The child is sleeping soundly.
休養	きゅうよう  きゅうよう rest, recreation 彼女は今、休養中です。 かのじょ は いま きゅうようちゅう です She is taking a rest now.
苦しむ	くるしむ  くるしむ suffer, be troubled 彼女はアレルギーに苦しんでいます。 かのじょ は あれるぎー に くるしんで います She suffers from an allergy.
苦情	くじょう  くじょう complaint, grievance 店に苦情の電話をかけました。 みせ に くじょう の でんわ を かけました I phoned the shop to complain.
苦心	くしん  くしん pains, efforts 苦心して絵を描き上げました。 くしん して え を かきあげました I took pains over finishing the picture.
苦しみ	くるしみ  くるしみ distress, suffering 誰も彼の苦しみを理解していなかったな。 だれ も かれ の くるしみ を りかい して いなかった な No one recognized his suffering.
苦痛	くつう  くつう pain, agony 私は人前で話すことが苦痛です。 わたし は ひとまえ で はなす こと が くつう です It is painful for me to speak in front of other people.
苦しめる	くるしめる  くるしめる torment, trouble 強い日差しが選手たちを苦しめたの。 つよい ひざし が せんしゅたち を くるしめた の The strong sunlight troubled the athletes.
セルフサービス	セルフサービス  セルフサービス self-service この食堂はセルフサービスです。 この しょくどう は せるふさーびす です This dining hall is self-service.
苦労	くろう  くろう difficulty, hardship 母は苦労して私たちを育てたの。 はは は くろう して わたしたち を そだてた の My mother had a hard time bringing us up.
勤労	きんろう  きんろう labor, work 父は長い勤労生活を送ったんです。 ちち は ながい きんろう せいかつ を おくった ん です My father had a long working career.
過労	かろう  かろう overwork 彼は過労のために倒れたの。 かれ は かろう の ため に たおれた の He collapsed from overworking.
困難	こんなん  こんなん difficulty, hardship 困難にあってもあきらめてはいけないよ。 こんなん に あって も あきらめて は いけない よ You must not give up even if you encounter difficulties.
甘える	あまえる  あまえる depend on, take advantage of 彼女の親切に甘えました。 かのじょ の しんせつ に あまえました I depended on her kindness.
甘やかす	あまやかす  あまやかす be indulgent to, spoil 子供を甘やかしてはいけないの。 こども を あまやかしては いけない の You must not spoil children.
辛い	からい  からい strict, severe 部長は僕の仕事に辛い評価を出したんだ。 ぶちょう は ぼく の しごと に からい ひょうか を だした ん だ My manager was very critical in his evaluation of my work.
アルファベット	アルファベット  アルファベット alphabet この子はアルファベットを全部言えます。 この こ は あるふぁべっと を ぜんぶ いえます This kid can say the entire alphabet.
幸い	さいわい  さいわい happiness, good fortune 幸い、電車に嵐の影響はなかった。 さいわい でんしゃ に あらし の えいきょう は なかった Fortunately, the train was not affected by the storm.
幸運	こううん  こううん good fortune, good luck 幸運にもチケットを手に入れました。 こううん に も ちけっと を て に いれました Fortunately, I got a ticket.
幸福	こうふく  こうふく happiness, good fortune 彼女は幸福な日々を過ごしているわ。 かのじょ は こうふく な ひび を すごして いる わ She's leading a happy life.
砂	すな  すな sand, grit 靴に砂が入ってしまった。 くつ に すな が はいって しまった Sand has got into my shoes.
砂漠	さばく  さばく desert 砂漠ではほとんど雨が降らないのよ。 さばく で は ほとんど あめ が ふらない の よ It hardly rains in the desert.
漁業	ぎょぎょう  ぎょぎょう fishing industry 彼らは漁業を営んでいるんだ。 かれら は ぎょぎょう を いとなん でいる ん だ 。 They are engaged in a fishing business.
薄暗い	うすぐらい  うすぐらい gloomy, dim 外はもう薄暗くなりましたよ。 そと は もう うすぐらく なりました よ It is already getting dark outside.
薄める	うすめる  うすめる thin, dilute スープを少し薄めましょうか。 すーぷ を すこし うすめましょう か Shall I water down the soup a little?
いびき	いびき  いびき snoring 父のいびきは大きいんだ。 ちち の いびき は おおきい ん だ My father snores loudly.
薄着	うすぎ  うすぎ light clothing 子供たちは冬でも薄着で通します。 こどもたち は ふゆ で も うすぎ で とおします The kids are dressed lightly even through the winter.
厚着	あつぎ  あつぎ heavy clothing 普段から厚着しないようにしています。 ふだん から あつぎ しない よう に して います I usually try not to wear heavy clothes.
圧力	あつりょく  あつりょく pressure 相手会社から強い圧力が掛かった。 あいてがいしゃ から つよい あつりょく が かかった The other company put on a lot of pressure.
気圧	きあつ  きあつ atmospheric pressure 高い山は気圧が低いね。 たかい やま は きあつ が ひくい ね In high mountains the atmospheric pressure is low.
高気圧	こうきあつ  こうきあつ high pressure この暑さは高気圧のせいです。 この あつさ は こうきあつ の せい です This heat is due to high atmospheric pressure.
縮小	しゅくしょう  しゅくしょう reduction, curtailment これを縮小して印刷してください。 これ を しゅくしょう して いんさつ して ください Please reduce and print this.
越す	こす  こす go over, surmount 暑さは峠を越したね。 あつさ は とうげ を こした ね The worst of the heat has passed.
いやらしい	いやらしい  いやらしい disgusting, nasty 彼はいやらしい男ね。 かれ は いやらしい おとこ ね He's a nasty man.
追い抜く	おいぬく  おいぬく pass, overtake リレーで彼は2人追い抜いたね。 りれー で かれ は ふたり おいぬいた ね He overtook two people in the relay.
札	さつ  さつ bill, paper money 彼はカバンから札の束を取り出したんだ。 かれ は かばん から さつ の たば を とりだした ん だ 。 He took a bundle of cash out of his bag.
改札	かいさつ  かいさつ ticket gate 改札で3時に会おう。 かいさつ で さんじ に あおう Let's meet at the ticket gate at 3 o'clock.
感謝	かんしゃ  かんしゃ gratitude, thanks 家族に感謝しています。 かぞく に かんしゃ して います I am grateful to my family.
月謝	げっしゃ  げっしゃ monthly fee 先生に月謝を渡しましたか。 せんせい に げっしゃ を わたしました か Did you give the monthly fee to the teacher?
射す	さす  さす shine on 今日は久しぶりに日が射してるね。 きょう は ひさしぶり に ひ が さして る ね The sun is shining today for the first time in a long time.
過程	かてい  かてい process, course プログラムの過程に問題があるの。 ぷろぐらむ の かてい に もんだい が ある の There is a problem in the programming process.
イントネーション	イントネーション  イントネーション intonation イントネーションの違いに気を付けて。 いんとねーしょん の ちがい に き を つけて Be careful about the difference in intonation.
課程	かてい  かてい course, curriculum 一年生の課程を修了したの。 いちねんせい の かてい を しゅうりょう した の He completed the first-year curriculum.
行程	こうてい  こうてい distance, journey 全部で6時間の行程です。 ぜんぶ で ろくじかん の こうてい です It is a six-hour journey in all.
先程	さきほど  さきほど some time ago, a little while ago その件でしたら、先程上司から許可を得ております。 その けん でしたら さきほど じょうし から きょか を えて おります If you're referring to that matter, I obtained permission from my boss a little while ago.
優れる	すぐれる  すぐれる be superior to, be fine 彼は非常に優れた選手です。 かれ は ひじょうに すぐれた せんしゅ です He is an excellent athlete.
女優	じょゆう  じょゆう actress 彼女はずっと女優になるのが夢でした。 かのじょ は ずっと じょゆう に なる の が ゆめ でした It has always been her dream to become an actress.
透き通る	すきとおる  すきとおる be transparent 湖の水は透き通っていたよ。 みずうみ の みず は すきとおって いた よ The water of the lake was transparent.
指導	しどう  しどう guide, lead 彼は生徒の指導が上手ね。 かれ は せいと の しどう が じょうず ね He's good at instructing the students.
希望	きぼう  きぼう hope, wish 彼は本社で働くことを希望しています。 かれ は ほんしゃ で はたらく こと を きぼう して います He hopes to work at the the head office.
がたがた	がたがた  がたがた rattle この椅子はがたがたしているね。 この いす は がたがた して いる ね This chair is unstable.
失望	しつぼう  しつぼう disappointment, loss of hope 彼女は結婚生活に失望していたの。 かのじょ は けっこん せいかつ に しつぼう して いた の She found married life disappointing.
意志	いし  いし will, volition 彼は意志の強い人です。 かれ は いし の つよい ひと です He is a strong-willed man.
志す	こころざす  こころざす have an ambition for, aspire 私は医者を志しています。 わたし は いしゃ を こころざして います I am determined to become a doctor.
怒り	いかり  いかり anger, rage 彼ったら怒り爆発だったよ。 かれ ったら いかり ばくはつ だった よ He blew his stack.
自身	じしん  じしん self 自分自身を疑ってはいけません。 じぶん じしん を うたがって は いけません Don't doubt yourself.
出身	しゅっしん  しゅっしん come from, origin 家内は九州出身です。 かない は きゅうしゅう しゅっしん です My wife is from Kyushu.
全身	ぜんしん  ぜんしん the whole body 運動した翌日は全身の筋肉が痛い。 うんどう した よくじつ は ぜんしん の きんにく が いたい I have muscular pain all over my body the day after I exercise.
カンニング	カンニング  カンニング cheating カンニングをした人は0点です。 かんにんぐ を した ひと は れいてん です Those who cheat on the exam get no points.
身長	しんちょう  しんちょう stature, height 身長はどれくらいありますか。 しんちょう は どれ くらい あります か How tall are you?
心身	しんしん  しんしん mind and body 私は心身共に疲れていました。 わたし は しんしん ともに つかれて いました I was mentally and physically tired.
受け身	うけみ  うけみ passiveness, passive voice 彼はいつも受け身の姿勢で、自分からは何もしないんだ。 かれ は いつも うけみ の しせい で じぶん からは なに も しない ん だ He is always passive and never initiates anything himself.
証拠	しょうこ  しょうこ proof, evidence 証拠を見つけるまで逮捕はできません。 しょうこ を みつける まで たいほ は できません It is not possible to make an arrest until evidence is found.
照明	しょうめい  しょうめい illumination, lighting もっと照明を明るくしてください。 もっと しょうめい を あかるく して ください Please turn up the lighting more.
工夫	くふう  くふう contrivance, scheme いろいろ工夫して仕事をやりとげたさ。 いろいろ くふう して しごと を やりとげた さ I made various adjustments and carried out the work.
主婦	しゅふ  しゅふ housewife 主婦の主な仕事は家事よ。 しゅふ の おも な しごと は かじ よ A housewife's main task is housework.
あぐら	あぐら  あぐら sit cross legged 彼はあぐらをかいてしゃべっていますね。 かれ は あぐら を かいて しゃべって います ね He is talking while sitting cross-legged.
産婦人科	さんふじんか  さんふじんか obstetrics and gynecology 最近、産婦人科の不足が問題になっているね。 さいきん さんふじんか の ふそく が もんだい に なって いる ね Recently, shortages of obstetrics and gynecology specialists have become a problem.
奥様	おくさま  おくさま married woman, someone's wife 社長の奥様はきれいな方です。 しゃちょう の おくさま は きれい な かた です The president's wife is a beautiful woman.
お互い	おたがい  おたがい each other お互いを信頼することが大事です。 おたがい を しんらい する こと が だいじ です It is important to trust each other.
交互	こうご  こうご by turns, alternatively 男女交互に並んでください。 だんじょ こうご に ならんで ください Please make a line of boy girl boy girl.
高齢	こうれい  こうれい advanced age, elderly 彼は高齢を理由に社長を辞めたよ。 かれ は こうれい を りゆう に しゃちょう を やめた よ He gave up the company presidency due to age.
愛情	あいじょう  あいじょう love, affection 子供はたくさんの愛情が必要です。 こども は たくさん の あいじょう が ひつよう です Children need plenty of love.
可愛らしい	かわいらしい  かわいらしい lovely, charming 彼女は娘に可愛らしい服を作りましたね。 かのじょ は むすめ に かわいらしい ふく を つくりました ね She made her daughter some lovely clothes.
可愛がる	かわいがる  かわいがる love, cherish 彼女は猫を可愛がっています。 かのじょ は ねこ を かわいがって います She cherishes her cat.
いやいや	いやいや  いやいや reluctantly その子はいやいや学校へ行ったの。 その こ は いやいや がっこう へ いった の The child went to school reluctantly.
恋	こい  こい love, romance 彼女は恋をしてきれいになったね。 かのじょ は こい を して きれい に なった ね She fell in love and became beautiful.
失恋	しつれん  しつれん broken heart 彼は最近、失恋したらしいの。 かれ は さいきん しつれん した らしい の I hear he had a broken heart recently.
恋する	こいする  こいする love, fall in love with 恋する気持ちを歌にしました。 こいする きもち を うた に しました I expressed my feelings of love in my song.
延長	えんちょう  えんちょう extension, prolongation 国会の会期が延長されたわね。 こっかい の かいき が えんちょう された わ ね The session of the Diet has been extended.
延期	えんき  えんき postponement, deferment 運動会は雨で延期されました。 うんどうかい は あめ で えんき されました The athletic meet was postponed due to rain.
祝う	いわう  いわう celebrate, congratulate 家族で彼の合格を祝ったよ。 かぞく で かれ の ごうかく を いわった よ His whole family celebrated him having passed the exam.
祝い	いわい  いわい celebration, congratulation 結婚のお祝いに食器を頂きました。 けっこん の おいわい に しょっき を いただきました I received tableware as a wedding gift.
ウエスト	ウエスト  ウエスト the waist 最近ウエストが太くなったな。 さいきん うえすと が ふとく なった な My waist has gotten bigger lately.
純粋	じゅんすい  じゅんすい pure, unmixed 子供の純粋な心を傷付けてはいけません。 こども の じゅんすい な こころ を きずつけて は いけません You shouldn't hurt children's pure hearts.
慎重	しんちょう  しんちょう prudence, discretion もう一度慎重に見直しましょう。 もういちど しんちょう に みなおしましょう Let's carefully review it again.
笑顔	えがお  えがお smiling face, smile 赤ちゃんの笑顔が可愛いい。 あかちゃん の えがお が かわいい The baby's smile is cute.
大喜び	おおよろこび  おおよろこび great joy, delight 弟は新しい自転車に大喜びです。 おとうと は あたらしい じてんしゃ に おおよろこび です My little brother is overjoyed with his new bike.
看護	かんご  かんご nursing この病院は24時間看護です。 この びょういん は にじゅうよじかん かんご です This hospital has around-the-clock care.
看病	かんびょう  かんびょう nursing, nursing care 彼女は一晩中彼を看病したの。 かのじょ は ひとばんじゅう かれ を かんびょう した の She nursed him all night long.
肯定	こうてい  こうてい affirmation 僕は彼のしたことは肯定できないな。 ぼく は かれ の した こと は こうてい できない な I can't agree with what he did.
オルガン	オルガン  オルガン organ, pipe organ 僕たちはオルガンに合わせて賛美歌を歌ったんだ。 ぼくたち は おるがん に あわせて さんびか を うたった んだ We sang hymns with an organ accompaniment.
記述	きじゅつ  きじゅつ description 日本の古い料理法についての記述を読んだんだ。 にほん の ふるい りょうりほう に ついて の きじゅつ を よんだ ん だ I read a description of ancient Japanese cooking methods.
裁判	さいばん  さいばん trial, judgment 裁判の様子はテレビで中継されたわよ。 さいばん の ようす は てれび で ちゅうけい された わ よ Scenes of the trial were broadcast on television.
裁判所	さいばんしょ  さいばんしょ courthouse 彼らは裁判所の前で知らせを待っています。 かれら は さいばんしょ の まえ で しらせ を まって います They are waiting for information in front of the courthouse.
訴え	うったえ  うったえ lawsuit, appeal 彼女の訴えは認められたわ。 かのじょ の うったえ は みとめられた わ Her complaint was admitted.
区域	くいき  くいき zone ここは危険区域よ。 ここ は きけん くいき よ This is a danger zone.
疑い	うたがい  うたがい doubt, suspicion 彼は盗みの疑いをかけられたの。 かれ は ぬすみ の うたがい を かけられた の He was suspected of the theft.
疑問	ぎもん  ぎもん question, doubt 彼の言葉が本当かは疑問です。 かれ の ことば が ほんとう か は ぎもん です I doubt whether what he says is true.
からから	からから  からから roar, laugh loudly 彼はからからと笑いました。 かれ は からから と わらいました He laughed loudly.
疑う	うたがう  うたがう doubt, be suspicious なぜあなたは私を疑うのですか。 なぜ あなた は わたし を うたがう の です か Why do you doubt me?
疑わしい	うたがわしい  うたがわしい doubtful, questionable 疑わしい場所は全部調べよう。 うたがわしい ばしょ は ぜんぶ しらべよう Let's search in all the suspicious places.
著しい	いちじるしい  いちじるしい remarkable, conspicuous 彼の成長は著しいです。 かれ の せいちょう は いちじるしい です His progress is remarkable.
著す	あらわす  あらわす write, compose この本では自然の大切さがよく著されているよ。 この ほん で は しぜん の たいせつさ が よく あらわされて いる よ The importance of nature is well written in this book.
権利	けんり  けんり right, privilege 私たちには知る権利があります。 わたしたち に は しる けんり が あります We have the right to know.
権力	けんりょく  けんりょく power, authority 彼はこの国で大きな権力を持っているわ。 かれ は この くに で おおき な けんりょく を もって いる わ He has a lot of power in this country.
人権	じんけん  じんけん human rights 全ての人に人権がある。 すべて の ひと に じんけん が ある All people have human rights.
棄権	きけん  きけん dropping out, renouncing rights 彼は試合の途中で棄権したぞ。 かれ は しあい の とちゅう で きけん した ぞ He sat out during the game.
きっちん	きっちん kitchen 彼女はキッチンで夕食を作っています。 かのじょ は きっちん で ゆうしょく を つくって います She is preparing dinner in the kitchen.
侵す	おかす  おかす invade, violate 他人の権利を侵してはなりません。 たにん の けんり を おかしては なりません You shouldn't infringe on other people's rights.
行為	こうい  こうい act, conduct 彼の行為はみんなの誤解を招いたわ。 かれ の こうい は みんな の ごかい を まねいた わ His actions ended up misleading everyone.
賞	しょう  しょう prize, award このデザインは数々の賞を受けています。 この でざいん は かずかず の しょう を うけて います This design has received a lot of prizes.
賞品	しょうひん  しょうひん prize, trophy パーティーのビンゴの賞品は何がいいだろう。 ぱーてぃー の びんご の しょうひん は なに が いいだろう What might be a good prize for bingo at the party?
観賞	かんしょう  かんしょう ornamental この鉢植えは観賞用です。 この はちうえ は かんしょうよう です This potted plant is for ornamental purposes.
財政	ざいせい  ざいせい public finance, financial affairs 国の財政はとても苦しい状態だな。 くに の ざいせい は とても くるしい じょうたい だ な The country's finances are in a very tight condition.
財産	ざいさん  ざいさん fortune, asset 彼は株で財産の半分を失ったの。 かれ は かぶ で ざいさん の はんぶん を うしなった の He lost half his assets in the stock market.
くしゃくしゃ	くしゃくしゃ  くしゃくしゃ messy, scrunch 紙をくしゃくしゃに丸めました。 かみ を くしゃくしゃ に まるめました I rolled the paper into a ball.
金融	きんゆう  きんゆう finance 彼は金融関係の会社で働いています。 かれ は きんゆう かんけい の かいしゃ で はたらいて います He works at a financial company.
間隔	かんかく  かんかく interval, space 電車は5分間隔で来ますよ。 でんしゃ は ごふん かんかく で きます よ The train comes every five minutes.
終了	しゅうりょう  しゅうりょう end, expiry コンサートは夜7時5分に終了しました。 こんさーと は よる しち じ ご ふん に しゅうりょう しました The concert ended at 7:05 pm.
完了	かんりょう  かんりょう completion 仕事は全て完了しました。 しごと は すべて かんりょう しました I completed all the work.
修了	しゅうりょう  しゅうりょう completion 先月、そのコースを修了しました。 せんげつ その こーす を しゅうりょう しました I finished the course last month.
承認	しょうにん  しょうにん approval, recognition これは政府の承認を受けた資格です。 これ は せいふ の しょうにん を うけた しかく です This is a qualification approved by the government
承知	しょうち  しょうち consent, knowledge そのことは承知しております。 その こと は しょうち して おります I know that.
けち	けち  けち stingy, miser 彼は金持ちだけど、けちね。 かれ は かねもち だ けど けち ね He is rich but stingy.
納める	おさめる  おさめる pay a tax or fee 自動車税を納めたよ。 じどうしゃぜい を おさめた よ I paid my car tax.
説得	せっとく  せっとく persuasion なんとか親を説得してみるよ。 なんとか おや を せっとく して みる よ I will try my best to persuade my parents.
所得	しょとく  しょとく income, earnings ここに去年の所得をご記入ください。 ここ に きょねん の しょとく を ご きにゅう ください Please fill in last year's income here.
得る	える  える obtain, gain 彼は大金を得ましたよ。 かれ は たいきん を えました よ He obtained a lot of money.
乾燥	かんそう  かんそう drying up, desiccation 冬は空気が乾燥しますね。 ふゆ は くうき が かんそう します ね The air in winter is dry.
幹部	かんぶ  かんぶ executive あの会社の幹部は皆とても優秀だね。 あの かいしゃ の かんぶ は みんな とても ゆうしゅう だ ね That company's executives are all exceptional people.
酸素	さんそ  さんそ oxygen 私たちは酸素無しでは生きていけない。 わたしたち は さんそ なし で は いきて いけない We can't live without oxygen.
素直	すなお  すなお honest, straightforward 彼女はとても素直で可愛いですね。 かのじょ は とても すなお で かわいい です ね She is very honest and cute.
ざらざら	ざらざら  ざらざら rough, gritty 砂ぼこりで机がざらざらしているね。 すなぼこり で つくえ が ざらざら して いる ね The top of the desk is rough because of the sandy dust.
水素	すいそ  すいそ hydrogen 水は水素と酸素でできています。 みず は すいそ と さんそ で できて います Water is made of hydrogen and oxygen.
素早い	すばやい  すばやい nimble, quick 彼は素早くあたりを見回したの。 かれ は すばやく あたり を みまわした の He quickly looked around.
石炭	せきたん  せきたん coal 小屋に石炭の山があります。 こや に せきたん の やま が あります There is a mountain of coal in the hut.
岩	いわ  いわ rock, crag あの岩まで泳ごう。 あの いわ まで およごう Let's swim up to that rock.
岸	きし  きし shore, bank 船がやっと岸に着いたよ。 ふね が やっと きし に ついた よ The ship finally reached the shore.
校庭	こうてい  こうてい schoolyard, campus 陸上部は校庭で練習しています。 りくじょうぶ は こうてい で れんしゅう して います A track club is practicing in the schoolyard.
解散	かいさん  かいさん breakup, dissolution 来年、衆議院が解散されるだろう。 らいねん しゅうぎいん が かいさん される だろう The Lower House will probably be dissolved next year.
スモッグ	スモッグ  スモッグ smog 都会の空はスモッグで灰色ね。 とかい の そら は すもっぐ で はいいろ ね The city sky is gray because of smog.
植物	しょくぶつ  しょくぶつ plant, vegetation 休日は植物の世話をして過ごします。 きゅうじつ は しょくぶつ の せわ を して すごします I spend my days off looking after my plants.
植民地	しょくみんち  しょくみんち colony, settlement この国はイギリスの植民地でした。 この くに は いぎりす の しょくみんち でした This country was a colony of Britain.
植木	うえき  うえき garden plant, shrub 植木に水をやりました。 うえき に みず を やりました I watered the plant.
植物園	しょくぶつえん  しょくぶつえん botanical garden 植物園には珍しい花がたくさんありますね。 しょくぶつえん に は めずらしい はな が たくさん あります ね There are a lot of rare flowers in the botanical garden.
根拠	こんきょ  こんきょ grounds, basis 何を根拠にそんな事を言うのですか。 なに を こんきょ に そんな こと を いう の です か On what grounds do you say such a thing?
根本	こんぽん  こんぽん basis, root 問題の根本を見直しましょう。 もんだい の こんぽん を みなおしましょう Let's look again at the root of the problem.
板	いた  いた board, plank 父は長い板を買って来たんだ。 ちち は ながい いた を かって きた ん だ My father bought a long plank.
すり	すり  すり pickpocket すりに財布をとられた。 すり に さいふ を とられた My wallet was taken by a pickpocket.
看板	かんばん  かんばん signboard, sign 店の看板を塗り替えました。 みせ の かんばん を ぬりかえました I repainted the shop's sign.
草花	くさばな  くさばな plants and flowers 草花を大切にしましょう。 くさばな を たいせつ に しましょう Let's take good care of plants and flowers.
草木	くさき  くさき plants and trees この庭は草木が枯れているね。 この にわ は くさき が かれて いる ね The plants dry out in this garden.
言葉遣い	ことばづかい  ことばづかい wording, language 先生にそんな言葉遣いをしてはいけません。 せんせい に そんな ことばづかい を して は いけません Do not speak to the teacher like that.
落ち葉	おちば  おちば fallen leaves 落ち葉の季節になりましたね。 おちば の きせつ に なりました ね The season of falling leaves has arrived.
木の葉	このは  このは tree leaves 秋には木の葉が赤くなります。 あき に は このは が あかく なります Leaves go red in autumn.
書き言葉	かきことば  かきことば written language 書き言葉と話し言葉はだいぶ違うことがあります。 かきことば と はなしことば は だいぶ ちがう こと が あります Written language and spoken language are sometimes quite different.
吸収	きゅうしゅう  きゅうしゅう absorption, merger 彼は知識の吸収が早いですね。 かれ は ちしき の きゅうしゅう が はやい です ね He absorbs knowledge quickly.
おにぎり	おにぎり  おにぎり rice ball 昼食におにぎりを食べました。 ちゅうしょく に おにぎり を たべました I ate rice balls for lunch.
呼吸	こきゅう  こきゅう breathing, respiration ゆっくり呼吸してください。 ゆっくり こきゅう して ください Please breathe slowly.
吸い込む	すいこむ  すいこむ inhale, suck in ほこりを吸い込んじゃった。 ほこり を すいこんじゃった I have inhaled some dust.
及ぶ	およぶ  およぶ reach to, come up to あなたにまで迷惑が及んでごめんなさい。 あなた に まで めいわく が およんで ごめんなさい I'm sorry that even you've been inconvenienced.
扱う	あつかう  あつかう handle, deal with この荷物は丁寧に扱って下さい。 この にもつ は ていねい に あつかって ください Please handle this luggage with care.
高級	こうきゅう  こうきゅう high rank, high class 私たちは高級ホテルに泊まったの。 わたしたち は こうきゅう ほてる に とまった の We stayed at a high class hotel.
級	きゅう  きゅう grade, class 彼は書道3級です。 かれ は しょどう さんきゅう です He has a class three certificate in Japanese calligraphy.
上級	じょうきゅう  じょうきゅう higher grade, advanced class 彼は上級のコースに上がったよ。 かれ は じょうきゅう の こーす に あがった よ He went up to the advanced course.
かみそり	かみそり  かみそり razor かみそりの刃で指を切りました。 かみそり の は で ゆび を きりました I cut my finger with a razor blade.
初級	しょきゅう  しょきゅう beginner class, elementary level これは初級の教科書です。 これ は しょきゅう の きょうかしょ です 。 This is a beginner's textbook.
血管	けっかん  けっかん blood vessel 年をとると血管が硬くなります。 とし を とる と けっかん が かたく なります The blood vessels harden with age.
出血	しゅっけつ  しゅっけつ bleeding, hemorrhage 出血がひどいので、医者に行ったほうがいい。 しゅっけつ が ひどい の で いしゃ に いった ほう が いい You're bleeding badly so you should go see a doctor.
液体	えきたい  えきたい liquid, fluid 洗濯に液体の洗剤を使っています。 せんたく に えきたい の せんざい を つかって います I use liquid detergent for washing clothes.
血液	けつえき  けつえき blood 心臓は全身に血液を送り出している。 しんぞう は ぜんしん に けつえき を おくりだして いる The heart sends blood to the whole body.
液	えき  えき liquid, fluid 容器から液がこぼれていますよ。 ようき から えき が こぼれて います よ The liquid is spilling from the container.
背中	せなか  せなか back 背中がかゆいです。 せなか が かゆい です My back itches.
がやがや	がやがや  がやがや chatter loudly 生徒たちががやがやと騒いでいますね。 せいとたち が がやがや と さわいで います ね Students are making a lot of noise.
背広	せびろ  せびろ business suit 背広をクリーニングに出しました。 せびろ を くりーにんぐ に だしました I took my suit to the dry cleaner.
骨折	こっせつ  こっせつ fracture, broken bone 彼女はスキーで足を骨折したの。 かのじょ は すきー で あし を こっせつ した の She fractured her foot while skiing.
健全	けんぜん  けんぜん healthy, sound 子供の健全な心を育てましょう。 こども の けんぜん な こころ を そだてましょう Let's cultivate a wholesome mindset in children.
健康	けんこう  けんこう health 健康が一番大切だ。 けんこう が いちばん たいせつ だ 。 The most important thing is your health.
診断	しんだん  しんだん diagnosis 医師は異常なしと診断したんだ。 いし は いじょう なし と しんだん した ん だ According to the doctor's diagnosis, there's no abnormality.
診察	しんさつ  しんさつ medical examination 今日、病院で診察してもらったの。 きょう びょういん で しんさつ して もらった の I had an examination at the hospital today.
医療	いりょう  いりょう medical service, healthcare 医療関係の仕事をしています。 いりょう かんけい の しごと を して います I work in healthcare.
きょろきょろ	きょろきょろ  きょろきょろ look around 会場で子供がきょろきょろしているわよ。 かいじょう で こども が きょろきょろ して いる わ よ The child is staring about the hall.
気の毒	きのどく  きのどく pitiable, regrettable 彼らは気の毒な生活をしている。 かれら は きのどく な せいかつ を して いる They live pitiful lives.
消毒	しょうどく  しょうどく disinfection, sterilization 足の傷を消毒したわ。 あし の きず を しょうどく した わ I disinfected the wound on the foot.
症状	しょうじょう  しょうじょう symptom 医者に症状を説明したよ。 いしゃ に しょうじょう を せつめい した よ I explained the symptoms to the doctor.
清書	せいしょ  せいしょ clean copy この手紙を清書してください。 この てがみ を せいしょ して ください Please make a clean copy of this letter.
清潔	せいけつ  せいけつ cleanliness, neatness レストランは清潔が第一です。 れすとらん は せいけつ が だいいち です In restaurants cleanliness is the most important thing.
監督	かんとく  かんとく supervisor, film director その監督はアカデミー賞を受賞したよな。 その かんとく は あかでみーしょう を じゅしょう した よ な The director won an Academy Award.
撮影	さつえい  さつえい photographing, shoot 撮影は3ヶ月かけて行われました。 さつえい は さんかげつ かけて おこなわれました Shooting took place over three months.
描く	えがく  えがく depict, describe 彼は人物を描くのがうまいな。 かれ は じんぶつ を えがく の が うまい な He is good at drawing people.
くしゃみ	くしゃみ  くしゃみ sneeze 風邪でくしゃみが止まりません。 かぜ で くしゃみ が とまりません I can't stop sneezing because of my cold.
活躍	かつやく  かつやく activity, action 彼の活躍で優勝したよ。 かれ の かつやく で ゆうしょう した よ His performance led us to win the tournament.
再開	さいかい  さいかい reopening, restart 試合はすぐに再開されたの。 しあい は すぐ に さいかい された の The game was restarted at once.
再生	さいせい  さいせい playback 留守番電話のメッセージを再生したの。 るすばんでんわ の めっせーじ を さいせい した の I played back the messages on the answering machine.
再会	さいかい  さいかい reunion 彼らは互いに再会を喜んだの。 かれら は たがいに さいかい を よろこんだ の They were both very pleased to meet each other again.
編む	あむ  あむ knit 妹はマフラーを編みました。 いもうと は まふらー を あみました My younger sister knitted a scarf.
解放	かいほう  かいほう release, setting free 人質が解放されてよかった。 ひとじち が かいほう されて よかった It is good that the hostage has been freed.
開放	かいほう  かいほう opening その国は市場の開放を求められているの。 その くに は しじょう の かいほう を もとめられて いる の That country has been requested to open its markets.
ぐずぐず	ぐずぐず  ぐずぐず drag one's feet, waste time ぐずぐずしていると電車に乗り遅れますよ。 ぐずぐず して いる と でんしゃ に のりおくれます よ You'll miss the train if you dilly-dally.
重視	じゅうし  じゅうし importance, value あの企業では学歴が重視されるよ。 あの きぎょう で は がくれき が じゅうし される よ An educational background is valued in that company.
視点	してん  してん viewpoint 視点を変えて見てみましょう。 してん を かえて みて みましょう Let's try to change our point of view.
近視	きんし  きんし nearsightedness, shortsightedness 彼は軽い近視です。 かれ は かるい きんし です He is slightly near-sighted.
衣類	いるい  いるい clothes, garments 衣類の整理をしたよ。 いるい の せいり を した よ I organized the clothes.
衣服	いふく  いふく clothes, dress 彼の会社は衣服を扱っているよ。 かれ の かいしゃ は いふく を あつかって いる よ His company deals with clothing.
衣料	いりょう  いりょう clothing, garments その会社は衣料を扱っているんだ。 その かいしゃ は いりょう を あつかって いる ん だ The company deals with clothing.
衣食住	いしょくじゅう  いしょくじゅう clothing and food and housing 土地によって衣食住は変化する。 とち によって いしょくじゅう は へんか する Clothing, food and housing vary from region to region.
くすぐったい	くすぐったい  くすぐったい ticklish 犬に顔をなめられてくすぐったいよ。 いぬ に かお を なめられて くすぐったい よ 。 It tickles to have my face licked by a dog.
仮に	かりに  かりに supposing that, even if 仮にそれが事実だとしてももう遅いよ。 かりに それ が じじつ だ と して も もう おそい よ Even if it is true, it's already too late.
仮定	かてい  かてい assumption, supposition 仮定の話だけでは結論は出ません。 かてい の はなし だけ で は けつろん は でません A conclusion can't come from assumptions alone.
仮	かり  かり provisional, temporary 仮の申し込みをしました。 かり の もうしこみ を しました I submitted a temporary application.
仮名遣い	かなづかい  かなづかい kana orthography, use of kana 祖父は古い仮名遣いで書くことがあるの。 そふ は ふるい かなづかい で かく こと が ある の My grandfather sometimes writes in the old kana orthography.
演説	えんぜつ  えんぜつ speech, address 彼は地方で演説したのよ。 かれ は ちほう で えんぜつ した の よ He made a speech in the provinces.
公演	こうえん  こうえん public performance 彼らの海外公演が発表されたよ。 かれら の かいがいこうえん が はっぴょう された よ Their overseas performances were announced.
演じる	えんじる  えんじる perform, play 彼はよく刑事の役を演じるね。 かれ は よく けいじ の やく を えんじる ね He often performs the role of a detective.
出演	しゅつえん  しゅつえん appearance on stage, performance 彼女はその映画に出演しているよ。 かのじょ は その えいが に しゅつえん して いる よ She is performing in the movie.
くたびれる	くたびれる  くたびれる get tired, be worn out たくさん歩いてくたびれました。 たくさん あるいて くたびれました I was worn out from walking so much.
劇	げき  げき drama, play 小学校で子供たちの劇を見ました。 しょうがっこう で こどもたち の げき を みました I saw a children's play at an elementary school.
劇場	げきじょう  げきじょう theater 午後8時に劇場の前で会いましょう。 ごご はちじ に げきじょう の まえ で あいましょう Let's meet in front of the theater at 8:00 pm.
演劇	えんげき  えんげき drama, play 彼女は演劇を学んでいます。 かのじょ は えんげき を まなんで います She studies acting.
喜劇	きげき  きげき comedy 昨夜はテレビで喜劇を見たよ。 さくや は てれび で きげき を みた よ I watched a comedy show on TV last night.
悲しみ	かなしみ  かなしみ grief, sadness 突然の悲しみが一家を襲いました。 とつぜん の かなしみ が いっか を おそいました Sudden grief fell upon the whole family.
集団	しゅうだん  しゅうだん group, mass テロ集団が警察に捕まりました。 てろ しゅうだん が けいさつ に つかまりました The terrorist group was caught by the police.
固定	こてい  こてい fixing, stability 棒をテープで固定しなさい。 ぼう を てーぷ で こてい しなさい Fix the stick in place with tape.
いらいら	いらいら  いらいら be irritated 彼女は朝からいらいらしている。 かのじょ は あさ から いらいら して いる She's been feeling irritated since this morning.
固める	かためる  かためる harden, strengthen 私はもう決心を固めたの。 わたし は もう けっしん を かためた の I already made up my mind.
固まる	かたまる  かたまる harden, solidify もうプリンは固まったかな。 もう ぷりん は かたまった か な Has the pudding set already?
固体	こたい  こたい solid, solid matter 氷は固体です。 こおり は こたい です Ice is a solid.
固有	こゆう  こゆう peculiar to, characteristic これは日本固有の鳥です。 これ は にほん こゆう の とり です This bird is native to Japan.
主催	しゅさい  しゅさい sponsorship, promotion その芸術祭は市が主催しています。 その げいじゅつさい は し が しゅさい して います The art festival is sponsored by the city.
促す	うながす  うながす hasten, urge 彼に集中するよう注意を促しといたよ。 かれ に しゅうちゅう する よう ちゅうい を うながし とい た よ I urged him to concentrate.
催促	さいそく  さいそく demand, urging 彼女に本を返すように催促したの。 かのじょ に ほん を かえす よう に さいそく した の I urged her to return the book.
エチケット	エチケット  エチケット etiquette エチケットを守ることは大切です。 えちけっと を まもる こと は たいせつ です It is important to keep the rules of etiquette.
古典	こてん  こてん classics 私は古典を読むのが好きです。 わたし は こてん を よむ の が すき です I like to read classics.
辞典	じてん  じてん dictionary 知らない言葉を辞典で調べました。 しらない ことば を じてん で しらべました I looked up the word I didn't know in the dictionary.
殊に	ことに  ことに especially, exceptionally ロックは殊に若者に人気だ。 ろっく は ことに わかもの に にんき だ Rock music is especially popular among young people.
象徴	しょうちょう  しょうちょう symbol, symbolize 天皇は日本国の象徴です。 てんのう は にほんこく の しょうちょう です The emperor is a symbol of Japan.
微か	かすか  かすか faint, dim 階下から微かな音が聞こえた。 かいか から かすか な おと が きこえた I heard a faint sound from downstairs.
ご免	ごめん  ごめん sorry 遅れてご免。 おくれて ごめん I am sorry I'm late.
許可	きょか  きょか permission, approval 先生に許可をもらって早退しました。 せんせい に きょか を もらって そうたい しました I got permission from the teacher and left early.
訓練	くんれん  くんれん training, drill 学校で避難訓練がありました。 がっこう で ひなん くんれん が ありました There was a fire drill at the school.
かっと	かっと  かっと lose one's temper, fly into a rage かっとなって余計なことを言ってしまったな。 かっと なって よけい な こと を いって しまった な I lost my temper and said something I shouldn't have.
訓読み	くんよみ  くんよみ Japanese pronunciation 漢字には音読みと訓読みがあります。 かんじ に は おんよみ と くんよみ が あります Every kanji has both Chinese-derived and Japanese pronunciations.
訓	くん  くん Japanese reading of kanji 漢字の読み方には、音と訓の2通りがあるの。 かんじ の よみかた に は おん と くん の ふたとおり が ある の There are two ways to pronounce kanji: the Chinese-derived reading and the Japanese reading.
助詞	じょし  じょし particle, postposition 助詞を変えると文の意味が変わります。 じょし を かえる と ぶん の いみ が かわります The sentence meaning changes when the particle is changed.
形容詞	けいようし  けいようし adjective 「大きい」は形容詞です。 おおきい は けいようし です Large is an adjective.
上司	じょうし  じょうし boss 上司に相談してみます。 じょうし に そうだん して みます I will consult my boss.
司会	しかい  しかい master of ceremonies, host 彼は司会が上手ですね。 かれ は しかい が じょうず です ね He is a good moderator.
購入	こうにゅう  こうにゅう purchase 入学式の後、教科書を購入してください。 にゅうがくしき の あと きょうかしょ を こうにゅう して ください Please buy the textbooks after the entrance ceremony.
がらがら	がらがら  がらがら gargle 誰かがガラガラとうがいをしているね。 だれか が がらがら と うがい を して いる ね Someone is gargling loudly.
講演	こうえん  こうえん lecture 彼の講演は評判がいい。 かれ の こうえん は ひょうばん が いい His lectures have a good reputation.
講義	こうぎ  こうぎ lecture 彼の講義はとても分かりやすいですね。 かれ の こうぎ は とても わかり やすい です ね His lectures are very easy to understand.
休講	きゅうこう  きゅうこう cancellation of lecture 今日のフランス語の講座は休講です。 きょう の ふらんすご の こうざ は きゅうこう です Today's French class is canceled.
医師	いし  いし doctor, physician 医師に入院を勧められたの。 いし に にゅういん を すすめられた の The doctor suggested I admit myself to a hospital.
講師	こうし  こうし speaker, lecturer 専門家を講師に招いた。 せんもんか を こうし に まねいた We invited a specialist to lecture the class.
技師	ぎし  ぎし engineer, technician 彼はレントゲン技師です。 かれ は れんとげん ぎし です He is a radiographer.
師走	しわす  しわす December 師走に入ると忙しくなります。 しわす に はいる と いそがしく なります I get very busy once December comes.
かんかん	かんかん  かんかん furious 彼女はかんかんに怒っています。 かのじょ は かんかん に おこって います She is inflamed with rage.
お手伝い	おてつだい  おてつだい helper, assistant 何かお手伝いしましょうか。 なに か おてつだい しましょう か Is there anything I can do to help?
小鳥	ことり  ことり small bird 誕生日に小鳥を買ってもらいました。 たんじょうび に ことり を かって もらいました I was bought a small bird for my birthday.
大声	おおごえ  おおごえ loud voice 私たちは大声で歌を歌ったの。 わたしたち は おおごえ で うた を うたった の We sang loudly.
歌声	うたごえ  うたごえ singing voice 校舎から歌声が聞こえて来たよ。 こうしゃ から うたごえ が きこえて きた よ You could hear singing coming from the school building.
騒ぎ	さわぎ  さわぎ clamor, commotion 一体何の騒ぎですか。 いったい なん の さわぎ です か What on earth is the commotion?
騒がしい	さわがしい  さわがしい noisy 何だか表が騒がしい。 なんだか おもて が さわがしい It is noisy outside, for some reason.
飼う	かう  かう raise, keep ペットを飼ったことはありますか。 ぺっと を かった こと は あります か Have you ever had a pet?
これまで	これまで  これまで until now, until here これまでの私とは違うんです。 これまで の わたし と は ちがうん です I am not the same as before.
刺さる	ささる  ささる stick, be stuck 靴の底に釘が刺さってしまったんだ。 くつ の そこ に くぎ が ささって しまった ん だ A nail has stuck in the bottom of my shoe.
急激	きゅうげき  きゅうげき sudden, abrupt これから高齢化が急激に進みます。 これから こうれいか が きゅうげき に すすみます The aging of the population will rapidly advance in the years ahead.
刺激	しげき  しげき stimulus, stimulation そのクイズ番組は脳を刺激するね。 その くいずばんぐみ は のう を しげき する ね The quiz show stimulates the brain.
感激	かんげき  かんげき deep emotion, moving 感激して泣いてしまいました。 かんげき して ないて しまいました I was moved to tears.
興味	きょうみ  きょうみ interest 私は歴史に興味があります。 わたし は れきし に きょうみ が あります I'm interested in history.
興奮	こうふん  こうふん excitement, agitation 彼女の優勝に感激し興奮しました。 かのじょ の ゆうしょう に かんげき し こうふん しました I was excited and moved by her victory.
驚き	おどろき  おどろき surprise, amazement 彼女は驚きを隠せませんでしたよ。 かのじょ は おどろき を かくせませんでした よ She was not able to conceal her surprise.
驚かす	おどろかす  おどろかす surprise, amaze あなたを驚かす話があります。 あなた を おどろかす はなし が あります I have a story that will surprise you.
じめじめ	じめじめ  じめじめ feel damp, clammy 梅雨時はじめじめする。 つゆどき は じめじめ する It is damp in the rainy season.
至る	いたる  いたる come to, reach ようやく結論に至ったようね ようやく けつろん に いたった よう ね It seemed that we finally reached a conclusion.
至る所	いたるところ  いたるところ everywhere, all over コンビニは至る所にあります。 こんびに は いたるところ に あります Convenience stores are everywhere.
至急	"しきゅう  しきゅう urgent, pressing 会社から「至急」との連絡があったんだ。 かいしゃ から しきゅう と の れんらく が あった ん だ The company contacted me on an ""urgent"" matter."
一致	いっち  いっち accord, agreement 皆の意見が一致しました。 みんな の いけん が いっち しました We all agreed in opinion.
致す	いたす  いたす humbly do 私からご連絡致します。 わたし から ごれんらく いたします I'll get in touch with you.
傾く	かたむく  かたむく decline, go down お日様が西に傾きましたね。 おひさま が にし に かたむきました ね The sun went down in the west.
傾ける	かたむける  かたむける lean, cock (one's head) 彼女は首を少し傾けて笑うの。 かのじょ は くび を すこし かたむけて わらう の She cocks her head slightly to the side when she smiles.
じろじろ	じろじろ  じろじろ stare 人をじろじろ見るものではありません。 ひと を じろじろ みる もの で は ありません Do not stare at people.
坂	さか  さか slope, incline この坂を上るのはすごくきついね。 この さか を のぼる の は すごく きつい ね Going up this slope is very hard.
狭まる	せばまる  せばまる become narrow, contract ここから道の幅が狭まっています。 ここ から みち の はば が せばまって います The road narrows from here.
狭める	せばめる  せばめる narrow, contract もっと範囲を狭めて探しましょう もっと はんい を せばめて さがしましょう Let's narrow the range and search.
徐行	じょこう  じょこう slow speed この先は徐行して下さい。 この さき は じょこう して ください Please go slowly ahead.
硬さ	かたさ  かたさ hardness 理科の時間に石の硬さを比べたよ。 りか の じかん に いし の かたさ を くらべた よ In science class we compared the hardness of stones.
柔軟	じゅうなん  じゅうなん pliable, flexible 彼は柔軟に対応をした。 かれ は じゅうなん に たいおう を した He gave a flexible response.
緊急	きんきゅう  きんきゅう urgent, pressing 緊急事態が発生した。 きんきゅう じたい が はっせい した An emergency situation arose.
あり	あり  あり ant ありの群れが砂糖にたかっている。 あり の むれ が さとう に たかっている 。 The army of ants is swarming around the sugar.
緊張	きんちょう  きんちょう tension, strain 彼は緊張していたな。 かれ は きんちょう して いた な He felt nervous.
拡張	かくちょう  かくちょう expansion, extension その会社は店舗を拡張していますね。 その かいしゃ は てんぽ を かくちょう して います ね The company is expanding the store.
出張	しゅっちょう  しゅっちょう business trip 部長は京都に出張中です。 ぶちょう は きょうと に しゅっちょうちゅう です The manager is on a business trip to Kyoto.
衝突	しょうとつ  しょうとつ collision, conflict そこの角で車同士が衝突したのよ。 そこ の かど で くるま どうし が しょうとつ した の よ The cars collided into each other at the corner there.
煙突	えんとつ  えんとつ chimney, smokestack 工場の煙突から煙が上がっている。 こうじょう の えんとつ から けむり が あがって いる Smoke is rising from the factory's smokestack.
避ける	さける  さける avoid, evade 彼女は昨日から私のことを避けているようなんだ。 かのじょ は きのう から わたし の こと を さけて いる よう なん だ She seems to have been avoiding me since yesterday.
軍事	ぐんじ  ぐんじ military affairs 彼は軍事に関わる仕事を続けてきたんだ。 かれ は ぐんじ に かかわる しごと を つづけて きた ん だ He kept working in a job related to military affairs.
軍	ぐん  ぐん army, troops 怪我人は軍の病院に運ばれたよ。 けがにん は ぐん の びょういん に はこばれた よ The injured were taken to the army hospital.
あいづち	あいづち responsive sounds, chiming in 彼の話に私はあいづちを打ったの。 かれ の はなし に わたし は あいづち を うった の I chimed in as he spoke.
自衛隊	じえいたい  じえいたい Self Defense Forces 自衛隊がイラクに派遣されたわ。 じえいたい が いらく に はけん された わ The Self Defense Forces were sent to Iraq.
軍隊	ぐんたい  ぐんたい army, troops 彼は軍隊に入ったよ。 かれ は ぐんたい に はいった よ He entered the military.
核	かく  かく core, atomic nucleus 核戦争は絶対に防ぐべきよ。 かくせんそう は ぜったい に ふせぐ べき よ Nuclear war should be avoided at all costs.
結核	けっかく  けっかく tuberculosis 昔は結核でたくさんの人が亡くなった。 むかし は けっかく で たくさん の ひと が なくなった In the past, a lot of people died of tuberculosis.
専攻	せんこう  せんこう major, specialization 大学では物理を専攻していました。 だいがく で は ぶつり を せんこう して いました I majored in physics at university.
攻める	せめる  せめる attack, take the offensive 彼は積極的に攻めたが勝てなかったな。 かれ は せっきょくてき に せめた が かてなかった な He didn't win although he put up a good attack.
撃つ	うつ  うつ fire, shoot 彼は拳銃で撃たれたわ。 かれ は けんじゅう で うたれた わ He was shot with a handgun.
かちかち	かちかち  かちかち hard, solid 池がかちかちに凍っています。 いけ が かちかち に こおって います The pond is frozen solid.
暴れる	あばれる  あばれる act violently, rage about 彼は悪酔いして暴れたんだ。 かれ は わるよい して あばれた ん だ He was so drunk that he became violent.
襲う	おそう  おそう raid, attack 山で登山客が熊に襲われたよ。 やま で とざん きゃく が くま に おそわれた よ Some climbers were attacked by a bear in the mountains.
絶対	ぜったい  ぜったい absolutely そんなことは絶対できないよ。 そんな こと は ぜったい できない よ I can never ever do such a thing.
気絶	きぜつ  きぜつ fainting 彼女は驚いて気絶してしまったの。 かのじょ は おどろいて きぜつ して しまった の She fainted in surprise.
消防	しょうぼう  しょうぼう fire fighting, fire prevention 消防士は勇敢でなければならない。 しょうぼうし は ゆうかん で なけれ ば ならない Fire fighters must be brave.
嫌う	きらう  きらう dislike 父はラッシュアワーを嫌っています。 ちち は らっしゅあわー を きらって います My father dislikes rush hour.
嫌がる	いやがる  いやがる dislike, hate 彼はタバコの煙を嫌がるの。 かれ は たばこ の けむり を いやがる の He dislikes cigarette smoke.
くたくた	くたくた  くたくた exhausted 今日はたくさん歩いてくたくたです。 きょう は たくさん あるいて くたくた です I am exhausted because I have walked so much today.
機嫌	きげん  きげん mood, health 彼女は大変機嫌がいいね。 かのじょ は たいへん きげん が いい ね She is in a very good mood.
好き嫌い	すききらい  すききらい likes and dislikes, taste 食べ物の好き嫌いは特にありません。 たべもの の すききらい は とくに ありません I have no particular likes or dislikes when it comes to food.
抗議	こうぎ  こうぎ protest, remonstrance 彼の発言に対してたくさんの抗議があったよ。 かれ の はつげん に たいして たくさん の こうぎ が あった よ His remark was met with numerous complaints.
素敵	すてき  すてき lovely, nice 素敵なプレゼントをありがとう。 すてき な ぷれぜんと を ありがとう Thank you for the wonderful gift.
脅かす	おどかす  おどかす threaten, intimidate 脅かさないでよ。 おどかさない で よ Don't threaten me.
権威	けんい  けんい authority, power 博士はその道の権威です。 はかせ は そのみち の けんい です The doctor is an authority in that field.
威張る	いばる  いばる put on airs, be arrogant 彼は威張ってなんかいません。 かれ は いばって なんか いません He's not putting on airs.
情勢	じょうせい  じょうせい state of things, situation 私は世界情勢を知るために毎日ニュースを見るわ。 わたし は せかい じょうせい を しる ため に まいにち にゅーす を みる わ I watch the news everyday to know about world affairs.
こしょう	こしょう  こしょう pepper こしょうを入れ過ぎてスープが辛い。 こしょう を いれすぎて すーぷ が からい I put in too much pepper and now the soup is spicy.
勢力	せいりょく  せいりょく influence, power この頃は、ローマが勢力を伸ばしていました。 この ころ は ろーま が せいりょく を のばして いました At that time Rome was expanding its power.
勢い	いきおい  いきおい vigor, momentum そのチームには勢いがありますね。 その ちーむ に は いきおい が あります ね That team has momentum.
恐れ	おそれ  おそれ fear, risk 叔父には心臓病の恐れがあります。 おじ に は しんぞうびょう の おそれ が あります There's a possibility my uncle has heart disease.
恐れる	おそれる  おそれる fear, apprehend 彼は受験の失敗を恐れています。 かれ は じゅけん の しっぱい を おそれて います He is worrying about failing the examination.
恐らく	おそらく  おそらく probably 明日は恐らく晴れるでしょう。 あした は おそらく はれる でしょう The weather will probably clear up tomorrow.
怖がる	こわがる  こわがる be afraid of, fear 彼女はクモを怖がります。 かのじょ は くも を こわがります She is afraid of spiders.
巨大	きょだい  きょだい huge, gigantic あの巨大な建物は博物館です。 あの きょだい な たてもの は はくぶつかん です That huge building is a museum.
すべすべ	すべすべ  すべすべ smooth 彼女の肌はすべすべしているね。 かのじょ の はだ は すべすべ して いる ね Her skin is smooth.
拒否	きょひ  きょひ denial, rejection 彼女は出席を拒否した。 かのじょ は しゅっせき を きょひ した She refused to attend.
系列	けいれつ  けいれつ affiliation 高校卒業後、系列の大学に進みました。 こうこう そつぎょう ご けいれつ の だいがく に すすみました After graduating from high school, he entered an affiliated university.
系統	けいとう  けいとう system, lineage 電気系統を図面で確かめました。 でんき けいとう を ずめん で たしかめました I checked the electrical system on the diagram.
子孫	しそん  しそん descendant, offspring 彼は織田信長の子孫だよ。 かれ は おだのぶなが の しそん だ よ He is a descendant of Oda Nobunaga.
絹	きぬ  きぬ silk, silk fabrics このシャツは絹でできています。 この しゃつ は きぬ で できて います This shirt is made of silk.
維持	いじ  いじ maintenance, upkeep 彼女は何とか健康を維持しているわね。 かのじょ は なんとか けんこう を いじ して いる わ ね Somehow, she manages to keep healthy.
紳士	しんし  しんし gentleman 身なりのいい紳士が話しかけてきたの。 みなり の いい しんし が はなしかけて きた の A well-dressed gentleman spoke to me.
せっかく	せっかく  せっかく with much trouble, specially せっかく来たんだからゆっくりして行きなさい。 せっかく きたん だから ゆっくり して いきなさい Since you've come all the way, why don't you stay for a while?
偉大	いだい  いだい great, mighty 彼は偉大な事業をなしとげました。 かれ は いだい な じぎょう を なしとげ ました He accomplished a great project.
刀	かたな  かたな sword, blade 日本映画で刀を見た。 にほん えいが で かたな を みた I saw a sword in a Japanese movie.
孤独	こどく  こどく solitary, lonely 彼は孤独な人生を送っていたんだ。 かれ は こどく な じんせい を おくって いた ん だ He lived a solitary life.
事柄	ことがら  ことがら matter, affair これまで話し合った事柄をまとめてください。 これ まで はなしあった ことがら を まとめて ください Please summarize the things we have been talking about so far.
柄	がら  がら pattern, design 彼は犬の柄のTシャツを着ているよ。 かれ は いぬ の がら の Tしゃつ を きて いる よ He's wearing a T-shirt with a dog print on it.
柄	え  え handle, grip この傘は柄が丈夫だな。 この かさ は え が じょうぶ だ な The handle of this umbrella is strong.
枝	えだ  え branch, twig 強風で木の枝が折れた。 きょうふう で き の えだ が おれた The tree branch broke in the strong wind.
あきれる	あきれる  あきれる be stunned in disappointment or disbelief 彼の頑固さにはあきれました。 かれ の がんこさ に は あきれました I was amazed at his stubbornness.
枯れる	かれる  かれる wither, die 花瓶の花が枯れました。 かびん の はな が かれました The flowers in the vase died.
木枯らし	こがらし  こがらし cold wintry wind 外は木枯らしが吹いているよ。 そと は こがらし が ふいて いる よ A cold wintry wind is blowing outside.
詩	し  し poetry 彼女の詩は世界中で有名になったんだ。 かのじょ の し は せかいじゅう で ゆうめい に なった ん だ Her poetry became famous all over the world.
詩人	しじん  しじん poet 彼は優れた詩人です。 かれ は すぐれた しじん です He is a fine poet.
誠実	せいじつ  せいじつ sincerity, honesty 彼はとても誠実な人です。 かれ は とても せいじつ な ひと です He is a very honest person.
盛ん	さかん  さかん prosperous, active その都市は商業が盛んよ。 その とし は しょうぎょう が さかん よ Commerce is thriving in that city.
謙遜	けんそん  けんそん humility, modesty そんなに謙遜しなくてもいい。 そんな に けんそん しなくて も いい You do not need to be so modest.
兼ねる	かねる  かねる serve two functions, combine 彼女は秘書と事務の担当を兼ねています。 かのじょ は ひしょ と じむ の たんとう を かねて います She's in charge of both secreterial and clerical work.
あだな	"あだな  あだな nickname 彼のあだなは「りき」です。 かれ の あだな は 「 りき 」 です 。 His nickname is ""Ricky."""
鋭い	するどい  するどい pointed, acute 鋭い刃物で指を怪我した。 するどい はもの で ゆび を けが した I injured my finger on the sharp knife.
鎖	くさり  くさり chain, tether 犬を鎖でつなぎました。 いぬ を くさり で つなぎました I tied up the dog with a chain.
鑑賞	かんしょう  かんしょう viewing, enjoyment (of art) 今夜はオペラ鑑賞に行きます。 こんや は おぺら かんしょう に いきます I'm going to see an opera tonight.
印鑑	いんかん  いんかん personal seal ここに受け取りの印鑑をお願いします。 ここ に うけとり の いんかん を おねがい します Please put your personal seal here for the receipt.
鐘	かね  かね bell, gong この鐘の音はとてもきれいですね。 この かね の ね は とても きれい です ね The sound of this bell is very beautiful.
寿命	じゅみょう  じゅみょう life span 亀の寿命は長いんだ。 かめ の じゅみょう は ながい ん だ Turtles have long life spans.
海水浴	かいすいよく  かいすいよく sea bathing 夏休みには海水浴に行きます。 なつやすみ に は かいすいよく に いきます I go to swim in the sea during the summer.
あふれる	あふれる  あふれる over flow, flood バスタブからお湯があふれました。 ばすたぶ から おゆ が あふれました The hot water overflowed from the bathtub.
沿岸	えんがん  えんがん coast, shore 今日は沿岸の波が荒いでしょう。 きょう は えんがん の なみ が あらい でしょう The waves on the coast will be rough today.
砂浜	すなはま  すなはま sandy beach, sands 朝早く砂浜を散歩しました。 あさ はやく すなはま を さんぽ しました I strolled on the beach early in the morning.
沖	おき  おき offshore 沖に小島が見えます。 おき に こじま が みえます A small island can be seen off the shore.
泉	いずみ  いずみ spring, fountain 森の中にきれいな泉があるの。 もり の なか に きれい な いずみ が ある の There is a beautiful spring in the forest.
温泉	おんせん  おんせん hot spring ここの温泉はよく効くそうです。 ここ の おんせん は よく きく そう です I hear this hot spring is very effective.
澄む	すむ  すむ clear, become clear 山の空気は澄んでいますね。 やま の くうき は すんで います ね The mountain air is clear.
叫び	さけび  さけび shout, cry 彼女の心の叫びに誰も気付かなかったよ。 かのじょ の こころ の さけび に だれ も きづかなかった よ No one noticed her cry from the heart.
いか	いか  いか squid 私はイカの刺し身が大好きです。 わたし は いか の さしみ が だいすき です I love squid sashimi.
叫ぶ	さけぶ  さけぶ shout, cry out 彼女は助けを求めて大声で叫んだの。 かのじょ は たすけ を もとめて おおごえ で さけんだ の She cried out for help.
喫煙	きつえん  きつえん smoking ここでは喫煙できません。 ここ で は きつえん できません 。 Smoking is not permitted here.
懸ける	かける  かける stake 彼は仕事に命を懸けているの。 かれ は しごと に いのち を かけている の 。 He risks his life in his job.
恩	おん  おん debt of gratitude, kindness このご恩は一生忘れません。 この ごおん は いっしょう わすれません I will never forget this kindness.
市街	しがい  しがい the streets, downtown 夕方の市街は車が渋滞するよ。 ゆうがた の しがい は くるま が じゅうたい する よ The town gets congested with cars in the late afternoon.
粉	こな  こな powder, flour その白い粉は赤ちゃんのミルクです。 その しろい こな は あかちゃん の みるく です The white powder is baby's milk.
小麦	こむぎ  こむぎ wheat 小麦は色々な食べ物に使われている。 こむぎ は いろいろ な たべもの に つかわれて いる Wheat is used in many foods.
小麦粉	こむぎこ  こむぎこ flour うどんは小麦粉から作られます。 うどん は こむぎこ から つくられます Udon noodles are made from flour.
いつのまに	いつのまに when 彼はいつのまにいなくなったの。 かれ は いつのまに いなく なった の When did he leave?
大麦	おおむぎ  おおむぎ barley 大麦はビールの原料になります。 おおむぎ は びーる の げんりょう に なります Barley is one of the ingredients for beer.
炊事	すいじ  すいじ cooking うちでは夫も炊事をします。 うち で は おっと も すいじ を します In my house, my husband also cooks.
暦	こよみ  こよみ calendar, almanac 暦の上では今日から冬ですね。 こよみ の うえ で は きょう から ふゆ です ね Winter starts today according to the almanac.
皮	かわ  かわ peel, fur りんごの皮をむきましたよ。 りんご の かわ を むきました よ I peeled an apple.
毛皮	けがわ  けがわ fur 彼女は毛皮のコートを着ていたの。 かのじょ は けがわ の こーと を きて いた の She wore a fur coat.
毛糸	けいと  けいと woolen yarn, wool 彼女は毛糸のセーターを編みました。 かのじょ は けいと の せーたー を あみました She knitted a woolen sweater.
尾	お  お tail 尾の長い鳥が飛んでいますね。 お の ながい とり が とんで います ね A bird with a long tail is flying.
インフレーション	インフレーション  インフレーション inflation 市場にはインフレーションの影響が出ているね。 しじょう に は いんふれーしょん の えいきょう が でて いる ね The market showed the impact of inflation.
白髪	しらが  しらが white hair, gray hair 祖父は白髪が少ないほうです。 そふ は しらが が すくない ほう です My grandfather has relatively little gray hair.
耳鼻科	じびか  じびか otorhinology, ENT 今、耳鼻科にかかっています。 いま じびか に かかって います I go to an ENT specialist now.
唇	くちびる  くちびる lip, lips 寒くて唇が青くなってしまった。 さむく て くちびる が あおく なって しまった My lips are blue with cold.
解釈	かいしゃく  かいしゃく interpretation, explanation この詩を解釈してみましょう。 この し を かいしゃく して みましょう Let's try to interpret this poem.
居間	いま  いま living room 父は居間でテレビを見ている。 ちち は いま で てれび を みて いる My father is watching TV in the living room.
居る	おる  おる be present, stay (humble) 母は今、うちに居りません。 はは は いま うち に おりません My mother isn't at home now.
一層	いっそう  いっそう more, even more 雨が一層激しくなったね。 あめ が いっそう はげしく なった ね The rain got even heavier.
ウィークエンド	ウィークエンド  ウィークエンド weekend 今度のウィークエンドは映画を見ます。 こんど の うぃーくえんど は えいが を みます I am going to watch a movie this weekend.
高層	こうそう  こうそう high altitude, high-rise このあたりは高層ビルが増えましたね。 この あたり は こうそうびる が ふえました ね The number of high-rise buildings has increased around here.
覆う	おおう  おおう cover, hide 雲が空を覆っているね。 くも が そら を おおって いる ね The sky is overcast.
戸籍	こせき  こせき family register 結婚すると新しい戸籍が作られます。 けっこん する と あたらしい こせき が つくられます A new family register is made when a couple marry.
ガラス戸	がらすど  ガラスド glass door お店のガラス戸が割られたんだ。 おみせ の がらすど が わられた ん だ The shop's glass door was broken.
新鮮	しんせん  しんせん fresh この店では新鮮な野菜が買えますよ。 この みせ で は しんせん な やさい が かえます よ You can buy fresh vegetables at this shop.
鮮やか	あざやか  あざやか vivid 山は鮮やかな緑でした。 やま は あざやか な みどり でした The mountain was a vivid green.
群集	ぐんしゅう  ぐんしゅう crowd 数百人の群集が集まっているの。 すうひゃくにん の ぐんしゅう が あつまって いる の A crowd of hundreds has assembled.
郡	ぐん  ぐん county この郡は来年、市になりますよ。 この ぐん は らいねん し に なります よ This county will turn into a city next year.
うがい	うがい  うがい gargling 冬はまめにうがいをします。 ふゆ は まめ に うがい を します I often gargle in winter.
君	きみ  きみ you この本を君にあげます。 この ほん を きみ に あげます I'm going to give you this book.
脂	あぶら  あぶら fat, grease この肉は脂が多い。 この にく は あぶら が おおい This meat is fatty.
脂肪	しぼう  しぼう fat, grease お腹の脂肪を取りたい。 おなか の しぼう を とりたい I want to get rid of the fat on my belly.
胃腸	いちょう  いちょう stomach and intestines 彼は胃腸が強くありません。 かれ は いちょう が つよく ありません His digestive system is not strong.
肝心	かんじん  かんじん vital, essential 何事も最初が肝心だ。 なにごと も さいしょ が かんじん だ In all things, it's the beginning that counts.
山脈	さんみゃく  さんみゃく mountain range 列車の窓から雄大な山脈が見えたんだよ。 れっしゃ の まど から ゆうだい な さんみゃく が みえた ん だ よ I was able to see a magnificent mountain range from the window of the train.
暮らす	くらす  くらす live, earn one's livelihood 将来は海の近くで暮らしたいな。 しょうらい は うみ の ちかく で くらしたい な I want to live near the sea in the future.
うきうき	うきうき  うきうき feel excited もうすぐ夏休みなのでうきうきしています。 もうすぐ なつやすみ な の で うきうき して います I'm excited because the summer vacation is coming soon.
暮らし	くらし  くらし living, livelihood 彼女は毎日の暮らしを楽しんでいますね。 かのじょ は まいにち の くらし を たのしんで います ね She's enjoying her daily life.
暮れ	くれ  くれ dusk, the end (of a season or a year) 暮れは用事が多くて忙しいです。 くれ は ようじ が おおくて いそがしい です I'm busy with a lot of things to do at the end of the year.
暮れる	くれる  くれる grow dark 日が暮れる前に帰りましょう。 ひ が くれる まえ に かえりましょう Let's go home before it gets dark.
お歳暮	おせいぼ  おせいぼ year-end gift デパートでお歳暮を送りました。 でぱーと で おせいぼ を おくりました I sent year-end gifts from the department store.
芝生	しばふ  しばふ lawn, turf 芝生がよく手入れされていますね。 しばふ が よく ていれ されて います ね The lawn is well-maintained.
茎	くき  くき stem チューリップは茎が長いです。 ちゅーりっぷ は くき が ながい です The tulip's stalk is long.
推薦	すいせん  すいせん recommendation, nomination 彼は会長に推薦されたよ。 かれ は かいちょう に すいせん された よ He was recommended to the chairman.
うつむく	うつむく  うつむく face downward 彼はうつむいて何かを考えているね。 かれ は うつむいて なにか を かんがえて いる ね He is thinking of something with his head down.
荒れる	あれる  あれる be wild, run waste 台風で山も海も荒れています。 たいふう で やま も うみ も あれて います Because of the typhoon, the weather is rough both on the mountains and in the ocean.
荒い	あらい  あらい wild, reckless 彼は金遣いが荒いな。 かれ は かねづかい が あらい な He spends money recklessly.
荒い	あらい  あらい harsh, rough うちの犬は気が荒い。 うち の いぬ は き が あらい Our dog is bad-tempered.
荒す	あらす  あらす damage, ransack 彼は強盗に家の中を荒されたの。 かれ は ごうとう に いえ の なか を あらされた の His house was ransacked by a burglar.
慌ただしい	あわただしい  あわただしい busy 今日は慌ただしい一日でした。 きょう は あわただしい いちにち でした It was a busy day today.
慌てる	あわてる  あわてる be flurried, hurry そんなに慌ててどこに行くの。 そんなに あわてて どこ に いく の Where are you going in such a hurry?
儀式	ぎしき  ぎしき ceremony, ritual 儀式には作法があります。 ぎしき に は さほう が あります Ceremonies have their rules of etiquette.
うなずく	うなずく  うなずく nod 彼女はうなずいて同意を示したの。 かのじょ は うなずいて どうい を しめした の She showed agreement with a nod.
行儀	ぎょうぎ  ぎょうぎ manners, behavior この子は本当に行儀の良い子です。 この こ は ほんとう に ぎょうぎ の いい こ です This child is very well behaved.
犠牲	ぎせい  ぎせい sacrifice 多くの人が災害の犠牲になったの。 おおく の ひと が さいがい の ぎせい に なった の A lot of people lost their lives in the disaster.
赤ん坊	あかんぼう  あかんぼう baby その頃彼はまだ赤ん坊だったよね。 その ころ かれ は まだ あかんぼう だった よ ね He was still a baby in those days.
お坊さん	おぼうさん  おぼうさん monk, priest お寺からお坊さんが出て来ましたよ。 おてら から おぼうさん が でて きました よ The priest came out of the temple.
国旗	こっき  こっき national flag 日本の国旗は描くのが簡単です。 にほん の こっき は かく の が かんたん です It is easy to draw the national flag of Japan.
筋肉	きんにく  きんにく muscle, sinews 彼は最近筋肉を鍛えているよ。 かれ は さいきん きんにく を きたえて いる よ He has been building up his muscles recently.
筋道	すじみち  すじみち method, logic 筋道を立てて考えなさい。 すじみち を たてて かんがえなさい Think logically.
筋	すじ  すじ muscle 転んで筋を痛めてしまいました。 ころんで すじ を いためて しまいました I fell down and damaged my tendon.
おだてる	おだてる  おだてる flatter 彼は人をおだてるのが上手です。 かれ は ひと を おだてる の が じょうず です He is good at flattering people.
裂ける	さける  さける split, tear 釘に引っかけて袖が裂けてしまったな。 くぎ に ひっかけて そで が さけて しまった な I caught it on the nail and tore the sleeve.
座布団	ざぶとん  ざぶとん cushion この座布団は座り心地がいいね。 この ざぶとん は すわり ごこち が いい ね This cushion is comfortable to sit on.
自己	じこ  じこ oneself, self これからは自己の判断で行動してください。 これ から は じこ の はんだん で こうどう して ください Please act on your own judgment from now on.
抱える	かかえる  かかえる hold in one's arms 彼は大きな荷物を抱えているわ。 かれ は おおき な にもつ を かかえて いる わ He is carrying some large luggage.
抱く	いだく  いだく embrace, hug 少年よ大志を抱け。 しょうねん よ たいし を いだけ Boys, be ambitious.
句	く  く phrase, clause この句はどんな意味でしょうか。 この く は どんな いみ でしょう か What does this phrase mean?
慣用句	かんようく  かんようく idiom, common phrase 「手が空く」は慣用句です。 て が すく は かんようく です I have my hands free is an idiom.
かかと	かかと  かかと heel 靴のかかとで彼の足を踏んでしまったの。 くつ の かかと で かれ の あし を ふん でしまった の 。 I ended up stepping on his foot with the heel of my shoe.
下旬	げじゅん  げじゅん end of the month この仕事は来月の下旬には終わります。 この しごと は らいげつ の げじゅん に は おわります This job will end at the end of next month.
上旬	じょうじゅん  じょうじゅん beginning of the month 7月上旬に夏祭りがありますよ。 しちがつ じょうじゅん に なつまつり が あります よ There is a summer festival at the beginning of July.
飽きる	あきる  あきる be fed up その子はおもちゃに飽きたようだね。 その こ は おもちゃ に あきた よう だ ね The child seems to have gotten tired of the toy.
飾り	かざり  かざり ornament, decoration この部屋は飾りが多すぎるな。 この へや は かざり が おおすぎる な There are too many decorations in this room.
餌	えさ  え bait, feed 毎日金魚に餌をやります。 まいにち きんぎょ に えさ を やります I feed the goldfish everyday.
旧	きゅう  きゅう old, former 旧ソビエトは今はロシアと呼ばれている。 きゅうそびえと は いま は ろしあ と よばれて いる The former Soviet Union is now called Russia.
育児	いくじ  いくじ childcare, child-raising 彼女は育児で忙しいよ。 かのじょ は いくじ で いそがしい よ She is busy looking after her children.
がさがさ	がさがさ  がさがさ rustle 玄関でがさがさと音がしましたよ。 げんかん で がさがさ と おと が しました よ I heard a rustling sound at the entrance.
小児科	しょうにか  しょうにか pediatrics 子供を小児科に連れて行くところです。 こども を しょうにか に つれて いく ところ です I'm about to take my kid to the pediatrician.
姓名	せいめい  せいめい full name あなたの姓名を教えてください。 あなた の せいめい を おしえて ください Please tell me your full name.
姓	せい  せい surname, family name 結婚して姓が変わりました。 けっこん して せい が かわりました I got married and changed my family name.
幼い	おさない  おさない young, childish 彼女には幼い息子がいます。 かのじょ に は おさない むすこ が います She has a little son.
眼科	がんか  がんか ophthalmology 眼科で視力検査をしました。 がんか で しりょく けんさ を しました I took an eyesight test in the eye clinic.
近眼	きんがん  きんがん nearsightedness, shortsightedness 彼女は近眼です。 かのじょ は きんがん です She is nearsighted.
居眠り	いねむり  いねむり doze, nap 彼はソファーで居眠りをしているよ。 かれ は そふぁー で いねむり を して いる よ He is dozing on the sofa.
一瞬	いっしゅん  いっしゅん instant, moment 一瞬自分の耳を疑ったよ。 いっしゅん じぶん の みみ を うたがった よ For a moment I couldn't believe what I heard.
かじる	かじる  かじる nibble, bite 弟は美味しそうにりんごをかじっていたよ。 おとうと は おいし そう に りんご を かじって いた よ My little brother was enjoying nibbling an apple.
瞬間	しゅんかん  しゅんかん instant, moment その瞬間、猫が跳び出しました。 その しゅんかん ねこ が とびだしました At that instant, the cat ran out.
睡眠	すいみん  すいみん sleep, slumber 1日7時間は睡眠を取るようにしています。 いちにち しちじかん は すいみん を とる よう に して います I try to sleep for seven hours a day.
垂直	すいちょく  すいちょく vertical, perpendicular 彼らは垂直のがけを登り始めたの。 かれら は すいちょく の がけ を のぼりはじめた の They began to climb a vertical cliff.
心掛ける	こころがける  こころがける bear in mind, try 安全運転を心掛けてください。 あんぜん うんてん を こころがけて ください Please remember to drive safely.
腰掛ける	こしかける  こしかける sit down 私はベンチに腰掛けたの。 わたし は べんち に こしかけた の I had a seat on the bench.
追い掛ける	おいかける  おいかける chase, run after パトカーがバイクを追いかけてるぞ。 ぱとかー が ばいく を おいかけて る ぞ The police car is chasing the motorbike.
腰掛け	こしかけ  こしかけ stool, seat 腰掛けはありませんか。 こしかけ は ありません か Isn't there a seat?
がぶがぶ	がぶがぶ  がぶがぶ (the sound of) guzzling 彼は水をがぶがぶ飲んだんだ。 かれ は みず を がぶがぶ のんだ ん だ He gulped down the water.
お目に掛かる	おめにかかる  おめにかかる meet, have the honor of seeing お目に掛かれて嬉しいです。 おめにかかれて うれしい です I am very pleased to meet you.
拝む	おがむ  おがむ bow in veneration, worship 仏像に手を合わせて拝みました。 ぶつぞう に て を あわせて おがみました We joined our hands together and prayed at the statue of Buddha.
括弧	かっこ  かっこ parentheses, brackets 括弧の部分は省略できます。 かっこ の ぶぶん は しょうりゃく できます The part in parentheses can be omitted.
指揮	しき  しき command, initiative 彼がそのプロジェクトの指揮を取ったの。 かれ が その ぷろじぇくと の しき を とった の He took the initiative on that project.
輝く	かがやく  かがやく shine brilliantly, glitter 彼女の瞳は喜びで輝いていますね。 かのじょ の ひとみ は よろこび で かがやいて います ね Her eyes are shining with delight.
抑える	おさえる  おさえる suppress, bring under control 彼は怒りを抑えていたの。 かれ は いかり を おさえて いた の He was restraining his anger.
信仰	しんこう  しんこう faith, religious belief 信仰は心の支えです。 しんこう は こころ の ささえ です Faith uplifts the spirit.
からす	からす  からす crow, raven 木の上でからすが鳴いています。 き の うえ で からす が ないて います The crow is cawing on the tree.
偶然	ぐうぜん  ぐうぜん chance, accident 街で偶然友人に会いました。 まち で ぐうぜん ゆうじん に あいました I met a friend by chance downtown.
偶数	ぐうすう  ぐうすう even number 偶数は2で割り切れます。 ぐうすう は に で わりきれます Even numbers can be divided by 2.
隅	すみ  すみ nook, corner 部屋の隅にいすが積んであったの。 へや の すみ に いす が つんで あった の Chairs were piled up in the corner of the room.
城	しろ  しろ castle, fort 今回の旅行ではヨーロッパの城を見て回ります。 こんかい の りょこう で は よーろっぱ の しろ を みて まわります I will look around some European castles on this trip.
栽培	さいばい  さいばい cultivation, raising この地方ではみかんの栽培が盛んです。 この ちほう で は みかん の さいばい が さかん です Mandarin orange cultivation is well developed in this region.
警戒	けいかい  けいかい vigilance, precaution 地震のあとは津波に警戒してください。 じしん の あと は つなみ に けいかい して ください Beware of tsunamis after an earthquake.
幾ら	いくら  いくら no matter how much 幾ら呼んでも彼は返事をしなかったわ。 いくら よんで も かれ は へんじ を しなかった わ No matter how many times I called, he didn't respond.
伺う	うかがう  うかがう politely ask お話しを伺いたいのですが。 おはなし を うかがいたい の です が I want to hear your story.
がん	がん  がん cancer 祖父はがんで亡くなりました。 そふ は がん で なくなりました My grandfather died of cancer.
後悔	こうかい  こうかい regret 後悔しても、しょうがない。 こうかい して も しょうがない There is no point in regretting the past.
悔しい	くやしい  くやしい vexing, frustrating 試合に負けてとても悔しい。 しあい に まけて とても くやしい I'm so frustrated that we lost the game.
俺	おれ  おれ I, me 俺の頼みを聞いてくれ。 おれ の たのみ を きいて くれ Do me a favor.
相撲	すもう  すもう sumo wrestling お相撲さんは、みんな力持ちだ。 おすもうさん は みんな ちからもち だ All sumo wrestlers are strong.
偏る	かたよる  かたよる be one-sided, deviate 栄養が偏らないように食事に気を付けています。 えいよう が かたよらない よう に しょくじ に き を つけて います I take care to maintain a balanced diet.
一遍に	いっぺんに  いっぺんに all at once 春は一遍に花が咲く。 はる は いっぺんに はな が さく Flowers bloom all together in spring.
宗教	しゅうきょう  しゅうきょう religion 宗教を持たない人もたくさんいるわ。 しゅうきょう を もたない ひと も たくさん いる わ There are also many people who have no religion.
ぎっしり	ぎっしり  ぎっしり tightly この箱にはぎっしり物が詰まっています。 この はこ に は ぎっしり もの が つまって います This box is tightly packed with stuff.
審議	しんぎ  しんぎ deliberation, consideration その問題は審議中です。 その もんだい は しんぎちゅう です The issue is under deliberation.
憲法	けんぽう  けんぽう constitution, constitutional law 憲法を改正することは難しいわね。 けんぽう を かいせい する こと は むずかしい わ ね It is difficult to revise the constitution.
衰える	おとろえる  おとろえる weaken, decline 年と共に体力が衰えています。 とし と とも に たいりょく が おとろえて います The body has become weak with age.
惜しむ	おしむ  おしむ grudge, regret 私たちはみな彼の死を惜しんだの。 わたしたち は みな かれ の し を おしんだ の We all felt sorry about his death.
惜しい	おしい  おしい almost, close 惜しい、もう少しで優勝だった。 おしい もうすこし で ゆうしょう だった How close! We almost won.
恨み	うらみ  うらみ grudge, hatred 彼女は長年の恨みを晴らした。 かのじょ は ながねん の うらみ を はらした She settled an old score.
恨む	うらむ  うらむ hold a grudge, feel resentment 彼を恨んではいけません。 かれ を うらんで は いけません You should not bear a grudge against him.
ぎゅうぎゅう	ぎゅうぎゅう  ぎゅうぎゅう packed, crammed 電車がぎゅうぎゅうに込んでいますね。 でんしゃ が ぎゅうぎゅう に こんで います ね The train is jam-packed.
覚悟	かくご  かくご readiness, resolution 覚悟はできています。 かくご は できて います I am prepared.
怪しい	あやしい  あやしい suspicious, dubious その男の行動は怪しかったわ。 その おとこ の こうどう は あやしかった わ That man's behavior was suspicious.
怪しむ	あやしむ  あやしむ suspect 警察はそのグループを怪しんでいます。 けいさつ は その ぐるーぷ を あやしんで います The police are suspicious of the group.
自慢	じまん  じまん showing off 彼女はよく自分の成績を自慢するよね。 かのじょ は よく じぶん の せいせき を じまん する よ ね She often boasts about her results.
食卓	しょくたく  しょくたく dining table 食卓に花を飾りましょう。 しょくたく に はな を かざりましょう Let's decorate the dining table with flowers.
歓迎	かんげい  かんげい welcome 温かい歓迎を受けました。 あたたかい かんげい を うけました I received a warm welcome.
勧める	すすめる  すすめる suggest, recommend 勧められて欲しくもないものを買っちゃったよ。 すすめられて ほしく も ない もの を かっちゃった よ On someone's advice, I ended up buying something I didn't want.
ぎょうざ	ぎょうざ  ギョウザ Chinese dumpling ここのぎょうざは美味しいよ。 ここ の ぎょうざ は おいしい よ The dumplings here are tasty.
焦点	しょうてん  しょうてん focus, focal point 焦点を絞って話しましょう。 しょうてん を しぼって はなしましょう Let's focus on the matter.
焦る	あせる  あせる feel pressured, feel hurried 何をそんなに焦っているのですか。 なに を そんなに あせって いる の です か What are you in such a hurry for?
焦げる	こげる  こげる scorch, burn シチューが焦げたよー。 しちゅー が こげた よー The stew burnt.
英雄	えいゆう  えいゆう hero 彼は国の英雄ですね。 かれ は くに の えいゆう です ね He is a national hero.
雄	おす  お male うちの猫は雄です。 うち の ねこ は おす です Our cat is a male.
獲得	かくとく  かくとく acquisition その選手の獲得賞金は2億円だって。 その せんしゅ の かくとく しょうきん は におくえん だって I hear the acquisition bonus for that player is 200 million yen.
収穫	しゅうかく  しゅうかく harvest, harvesting お米の収穫が始まったね。 おこめ の しゅうかく が はじまった ね The rice harvest has started.
稲	いね  いね rice plant 日本は稲の品種が多いよ。 にっぽん は いね の ひんしゅ が おおい よ Japan has lots of varieties of rice.
きれ	きれ  きれ a cut of cloth 余ったきれで人形を作りましょう。 あまった きれ で にんぎょう を つくりましょう Let's make a doll from the excess cloth.
稼ぐ	かせぐ  かせぐ earn, make money 彼はお金をだいぶ稼いだらしいよ。 かれ は おかね を だいぶ かせいだ らしい よ I hear he earned a lot of money.
原稿用紙	げんこうようし  げんこうようし manuscript paper, writing pad 作文を書くのに原稿用紙を使ったの。 さくぶん を かく の に げんこうようし を つかった の I used writing paper to write my composition on.
穏やか	おだやか  おだやか calm, mild 彼らは穏やかな暮らしをしているの。 かれら は おだやか な くらし を して い の They live a quiet life.
隠す	かくす  かくす hide, conceal 僕に隠していることは無いですか。 ぼく に かくして いる こと は ない です か You aren't hiding anything from me, are you?
お陰	おかげ  おかげ help, thanks to 先生のお陰で大学に合格できました。 せんせい の おかげ で だいがく に ごうかく できました Thanks to the teacher, I was able to pass the college entrance exam.
陰	かげ  かげ shade, behind the scenes 陰で少し休憩しましょう。 かげ で すこし きゅうけい しましょう Let's take a break in the shade.
塊	かたまり  かたまり lump, ingot 道に土の塊ができてたよ。 みち に つち の かたまり が できてた よ A clump of earth had formed on the road.
くすぐる	くすぐる  くすぐる tickle 弟に足の裏をくすぐられた。 おとうと に あし の うら を くすぐられた My younger brother tickled the sole of my foot.
卑しい	いやしい  いやしい mean, greedy 彼は金に卑しいね。 かれ は かね に いやしい ね He's greedy for money.
砕く	くだく  くだく crush, smash 氷を細かく砕いてください。 こおり を こまかく くだいて ください Please crush the ice into small pieces.
砕ける	くだける  くだける be crushed, break down 石が粉々に砕けましたね。 いし が こなごな に くだけました ね The stone was crushed to pieces.
基礎	きそ  きそ basis, foundation 今ドイツ語の基礎を学んでいます。 いま どいつご の きそ を まなんで います We are learning the basics of German at the moment.
貝	かい  かい shellfish, shell 浜辺できれいな貝を拾いました。 はまべ で きれい な かい を ひろいました I found a beautiful shell on the beach.
賢い	かしこい  かしこい wise, smart 彼は冷静で賢い男だね。 かれ は れいせい で かしこい おとこ だ ね He is a calm, wise man.
頻りに	しきりに  しきりに frequently, repeatedly 彼は頻りに時計を気にしていた。 かれ は しきりに とけい を き に して いた He keeps looking at the clock.
げらげら	げらげら  げらげら out loud 彼女はいつまでもげらげら笑っていたな。 かのじょ は いつ まで も げらげら わらって いた な She kept on laughing aloud.
頑固	がんこ  がんこ stubborn, obstinate なんて頑固な子だ。 なんて がんこ な こ だ What an obstinate child she is!
頂く	いただく  いただく receive, eat お客様にお菓子を頂いた。 おきゃくさま に おかし を いただいた A customer gave me some snacks.
一斉に	いっせいに  いっせいに all together, all at once 彼らは一斉に拍手したね。 かれら は いっせいに はくしゅ した ね They applauded all together.
洗剤	せんざい  せんざい detergent, cleanser 床に洗剤をこぼしてしまいました。 ゆか に せんざい を こぼして しまいました I spilt detergent on the floor.
真剣	しんけん  しんけん serious, sincere 彼は真剣に話を聞いていました。 かれ は しんけん に はなし を きいて いました He listened attentively to the story.
刑務所	けいむしょ  けいむしょ prison 彼は二度と刑務所から出ることができないの。 かれ は にどと けいむしょ から でる こと が できない の He can never be released from prison.
刑事	けいじ  けいじ detective 刑事が現場を調べているわ。 けいじ が げんば を しらべて いる わ The detective is investigating the crime scene.
強烈	きょうれつ  きょうれつ intense, severe 彼女は強烈な個性の持ち主ですよ。 かのじょ は きょうれつ な こせい の もちぬし です よ She has a very strong personality.
ゴールデンウィーク	ゴールデンウィーク  ゴールデンウィーク golden week ゴールデンウィークに海外旅行をします。 ごーるでんうぃーく に かいがい りょこう を します I will travel abroad during Golden Week.
獣	けもの  けもの beast, brute 彼は獣のような目をしていたな。 かれ は けもの の よう な め を して いた な He had eyes like a beast.
駆ける	かける  かける gallop, run quickly 子供たちは広場に駆けて行ったわよ。 こどもたち は ひろば に かけて いった わ よ The children rushed into the square.
駆け足	かけあし  かけあし gallop, run 駅まで駆け足で行ったよ。 えき まで かけあし で いった よ I ran to the station.
丘	おか  おか hill, slope 丘の上にホテルが建ちましたね。 おか の うえ に ほてる が たちました ね A hotel was built on top of the hill.
官庁	かんちょう  かんちょう government office その古い建物は官庁です。 その ふるい たてもの は かんちょう です That old building is the government office.
県庁	けんちょう  けんちょう prefectural office あの白い建物が県庁です。 あの しろい たてもの が けんちょう です That white building is the prefectural government office.
擦る	こする  こする rub, strike 冷えた手を擦って温めた。 ひえた て を こすって あたためた I warmed my cold hands by rubbing them.
こたつ	こたつ  こたつ kotatsu, heated table with a coverlet 寒いのでこたつを出しました。 さむい の で こたつ を だしました We got out the kotatsu because it was cold.
汗	あせ  あせ sweat 彼は額に汗をかいていたの。 かれ は ひたい に あせ を かいていた の He was sweating from his forehead.
軸	じく  じく axis この線を軸にして図形を回転してください。 この せん を じく に して ずけい を かいてん して ください Please take this line as the axis and rotate the figure around it.
後輩	こうはい  こうはい one's junior 彼は大学の後輩です。 かれ は だいがく の こうはい です He's my junior in college.
香り	かおり  かおり perfume, fragrance この花はいい香りがしますね。 この はな は いい かおり が します ね This flower smells good.
香水	こうすい  こうすい perfume 香水のいい香りがした。 こうすい の いい かおり が した 。 There was a nice scent of perfume.
合唱	がっしょう  がっしょう chorus 私たちは校歌を合唱したの。 わたしたち は こうか を がっしょう した の We sang the school song in chorus.
結晶	けっしょう  けっしょう crystallization 雪の結晶にはいろいろな形があります。 ゆき の けっしょう に は いろいろ な かたち が あります Snow crystals come in a variety of shapes.
ことわざ	ことわざ  ことわざ proverb, common saying 日本のことわざをいくつくらい知っていますか。 にほん の ことわざ を いくつ くらい しって います か About how many Japanese proverbs do you know?
敬う	うやまう  うやまう respect, honor 両親を敬うことは大切です。 りょうしん を うやまう こと は たいせつ です It is important to respect your parents.
座敷	ざしき  ざしき drawing room, Japanese-style room 明日はお座敷での宴会になります。 あした は おざしき で の えんかい に なります Tomorrow's banquet will be in a tatami-floored room.
敷金	しききん  しききん deposit, key money マンションの敷金を払いました。 まんしょん の しききん を はらいました I paid the deposit on the apartment.
劣る	おとる  おとる be inferior to, be worse than 私は体力では誰にも劣りません。 わたし は たいりょく で は だれ に も おとりません My physical strength is second to none.
勘定	かんじょう  かんじょう check, tab お勘定をして下さい。 おかんじょう を して ください Can I have the check, please?
勘	かん  かん sense, intuition 女の勘を甘く見てはいけません。 おんな の かん を あまく みて は いけません Don't underestimate a woman's intuition.
勘違い	かんちがい  かんちがい misunderstanding 待ち合わせは2時だと勘違いしていました。 まちあわせ は にじ だ と かんちがい して いました I mistakenly thought the meeting was at two o'clock.
霧	きり  きり fog, mist 霧の深い夜のことでした。 きり の ふかい よる の こと でした It was a foggy night.
これから	これから  これから from now on, after this これからはもっと気を付けます。 これから は もっと き を つけます I will be more careful from now on.
霜	しも  しも frost 今朝は庭の草に霜が降りていたの。 けさ は にわ の くさ に しも が おりて いた の There was frost on the grass in the garden this morning.
公衆	こうしゅう  こうしゅう the public 彼は公衆電話を探したの。 かれ は こうしゅう でんわ を さがした の He looked for a public phone.
衆議院	しゅうぎいん  しゅうぎいん House of Representatives, Lower House 予算案が衆議院を通過したな。 よさんあん が しゅうぎいん を つうか した な The budget proposal passed the House of Representatives.
観衆	かんしゅう  かんしゅう audience スタジアムは観衆で満員だったよ。 すたじあむ は かんしゅう で まんいん だった よ The stadium was full of spectators.
群衆	ぐんしゅう  ぐんしゅう the masses, multitude 彼はマイクで群衆に話しかけたんだ。 かれ は まいく で ぐんしゅう に はなしかけた ん だ He spoke to the masses through a microphone.
暑中見舞い	しょちゅうみまい  しょちゅうみまい summer greeting 先生に暑中見舞いを出しました。 せんせい に しょちゅうみまい を だしました I sent a summer greeting card to my teacher.
お仕舞い	おしまい  おしまい finished, over 話はこれでお仕舞いです。 はなし は これ で おしまい です This is the end of the talk.
さす	さす  さす pour 自転車に油をさしたの。 じてんしゃ に あぶら を さした の 。 I applied oil to the bicycle.
金銭	きんせん  きんせん money, cash 金銭のトラブルには関わりたくありません。 きんせん の とらぶる に は かかわりたく ありません I don't want to get involved with money problems.
児童	じどう  じどう child, juvenile ここは児童の通学路です。 ここ は じどう の つうがくろ です This is a school route for children.
埋める	うめる  うめる bury, fill up 庭に穴を掘ってそれを埋めました。 にわ に あな を ほって それ を うめました I dug a hole in the backyard and buried it in there.
埋める	うずめる  うずめる bury, fill in パレードと観衆が道を埋めていたよ。 ぱれーど と かんしゅう が みち を うずめて いた よ The parade and the spectators filled the road.
墨	すみ  すみ black ink 服に墨がついちゃった。 ふく に すみ が ついちゃった The black ink has stained the clothes.
講堂	こうどう  こうどう lecture hall, auditorium 全員、講堂に集まってください。 ぜんいん こうどう に あつまって ください Everyone, please come to the auditorium.
奨学金	しょうがくきん  しょうがくきん scholarship, fellowship 彼女は奨学金で大学に行きました。 かのじょ は しょうがくきん で だいがく に いきました She went to university on a scholarship.
ＪＲ	じぇいあーる JR, Japan Railways 私は通勤にJRを使うんだ。 わたし は つうきん に じぇいあーる を つかう ん だ I commute by JR.
狂う	くるう  くるう become insane, get out of order この時計はすぐ狂うの。 この とけい は すぐ くるう の This clock often gets out of whack.
猿	さる  さる monkey, ape 山で猿の親子を見ました。 やま で さる の おやこ を みました I saw a female monkey and her child in the mountains.
地獄	じごく  じごく hell, inferno 地震の後、街は地獄のようだったよ。 じしん の あと まち は じごく の よう だった よ After the earthquake, the town looked like hell.
章	しょう  しょう chapter この本の第6章が特に好きです。 この ほん の だいろくしょう が とくに すき です I especially like Chapter 6 of this book.
頑丈	がんじょう  がんじょう solid, strong 錠を頑丈なものに替えました。 じょう を がんじょう な もの に かえました The lock was substituted for a stronger one.
親戚	しんせき  しんせき a relative 祖父の家に親戚が集まったんだ。 そふ の いえ に しんせき が あつまった ん だ Relatives gathered at my grandfather's house.
祈る	いのる  いのる pray, wish for 皆が人質の無事を祈っているわよ。 みんな が ひとじち の ぶじ を いのって いる わ よ Everyone is praying for the hostage's safety.
しびれる	しびれる  しびれる become numb, get pins and needles 足がしびれた。 あし が しびれた My foot went to sleep.
祈り	いのり  いのり prayer その日、国民は平和への祈りを捧げるの。 その ひ こくみん は へいわ へ の いのり を ささげる　の The people pray for peace on that day.
襟	えり  えり collar, lapel 襟の大きいコートを買いました。 えり の おおきい こーと を かいました I bought a coat with a large collar.
先祖	せんぞ  せんぞ forefather, ancestor 神道では先祖を大切にします。 しんとう で は せんぞ を たいせつ に します In Shintoism we revere our ancestors.
粗筋	あらすじ  あらすじ outline, plot その映画はどんな粗筋ですか。 その えいが は どんな あらすじ です か What's the storyline of the movie?
酢	す  す vinegar お酢を入れすぎて酸っぱい。 お す を いれすぎて すっぱい It's sour because I put in too much vinegar.
郊外	こうがい  こうがい suburbs, outskirts 私は郊外に家を買いました。 わたし は こうがい に いえ を かいました I bought a house in the suburbs.
近郊	きんこう  きんこう suburbs, outskirts 彼らは東京近郊に住んでいる。 かれら は とうきょう きんこう に すんで いる They live on the outskirts of Tokyo.
邪魔	じゃま  じゃま hindrance, obstruction 邪魔です、どいてください。 じゃま です どいて ください You're in the way, so please move.
じゃぶじゃぶ	じゃぶじゃぶ  じゃぶじゃぶ vigorously 彼は顔をじゃぶじゃぶ洗ったの。 かれ は かお を じゃぶじゃぶ あらった の He washed his face vigorously.
お年玉	おとしだま  おとしだま New Year's gift 甥と姪にお年玉をあげたの。 おい と めい に おとしだま を あげた の I gave New Year's pocket money to my niece and nephew.
改善	かいぜん  かいぜん improvement, amelioration 彼は食生活を改善しました。 かれ は しょくせいかつ を かいぜん しました He has improved his eating habits.
親善	しんぜん  しんぜん goodwill, friendly relations これからも両国の親善を深めましょう。 これから も りょうこく の しんぜん を ふかめましょう Let's continue promoting friendship between our two countries from now on.
網	あみ  あみ net, netting 少年は網でその蝶を捕まえた。 しょうねん は あみ で その ちょう を つかまえた The boy captured the butterfly with the net.
縛る	しばる  しばる bind, restrict 古新聞をひもで縛ったよ。 ふるしんぶん を ひも で しばった よ 。 I tied up the old newspapers with string.
絞る	しぼる  しぼる wring out, squeeze 布をもっと固く絞りなさい。 ぬの を もっと かたく しぼりなさい Squeeze the cloth harder.
紺	こん  こん dark blue, navy blue 日本の制服は紺が多いね。 にほん の せいふく は こん が おおい ね Many school uniforms in Japan are navy blue.
じゃんじゃん	じゃんじゃん  じゃんじゃん many times, repeatedly 電話がじゃんじゃん掛かってきたな。 でんわ が じゃんじゃん かかって きた な The telephone rang loudly.
紅葉	こうよう  こうよう autumn leaves, crimson foliage この山は紅葉がとても美しい。 この やま は こうよう が とても うつくしい The autumn leaves on this mountain are very beautiful.
口紅	くちべに  くちべに lipstick, rouge 赤い口紅を買いました。 あかい くちべに を かいました I bought some red lipstick.
梅	うめ  うめ plum blossom 梅の花が咲きました。 うめ の はな が さきました Plum blossoms bloomed.
梅干	うめぼし  うめぼし pickled plum うちでは、朝食には必ず梅干が出ます。 うち で は ちょうしょく に は かならず うめぼし が でます In my family, pickled plums are always served for breakfast.
巣	す  す nest, den アリは土の中に巣を作ります。 あり は つち の なか に す を つくります Ants build nests underground.
囲碁	"いご  いご game of ""go"" 彼の趣味は囲碁です。 かれ の しゅみ は いご です His hobby is playing Go."
嘘つき	うそつき  うそつき liar 嘘つきは泥棒の始まりよ。 うそつき は どろぼう の はじまり よ 。 Thieves begin with lying.
しわ	しわ  しわ wrinkle スカートにしわがよっているよ。 すかーと に しわ が よって いる よ Your skirt is rumpled.
考慮	こうりょ  こうりょ consideration, deliberation あなたの事情を考慮して予定をたてました。 あなた の じじょう を こうりょ して よてい を たてました We made the plan while taking your circumstances into consideration.
癖	くせ  くせ habit, mannerism 爪をかむ癖は直した方がいい。 つめ を かむ くせ は なおした ほう が いい You should stop the habit of biting your nails.
下痢	げり  げり diarrhea 古いお寿司を食べて下痢をしてしまったんだ。 ふるい おすし を たべて げり を して しまった ん だ I got diarrhea from eating old sushi.
崖	がけ  がけ cliff 大雨で崖が崩れたんだ。 おおあめ で がけ が くずれた ん だ The cliff collapsed because of the downpour.
嵐	あらし  あらし storm 嵐で庭の木が折れたよ。 あらし で にわ の き が おれた よ 。 The tree in the garden snapped in the storm.
海峡	かいきょう  かいきょう straits, channel その海峡に橋が掛けられました。 その かいきょう に はし が かけられました A bridge was built across that strait.
噂	うわさ  うわさ gossip, rumor その噂は本当ですか。 その うわさ は ほんとう です か Is the rumor true?
田舎	いなか  いなか country, countryside 私は毎年夏に田舎に帰ります。 わたし は まいとし なつ に いなか に かえります Every year I go back to my hometown in the summer.
ずるがしこい	ずるがしこい  ずるがしこい sly, cunning あいつはずるがしこい顔をしているね。 あいつ は ずるがしこい かお を して いる ね That person has a sly look on his face.
校舎	こうしゃ  こうしゃ school building 古い校舎の修理が必要です。 ふるい こうしゃ の しゅうり が ひつよう です It is necessary to repair the old school building.
お嬢さん	おじょうさん  おじょうさん young lady, someone's daughter 彼はお嬢さんと一緒でした。 かれ は おじょうさん と いっしょ でした He was with his daughter.
娯楽	ごらく  ごらく amusement, pastime テレビは彼のいちばんの娯楽です。 てれび は かれ の いちばん の ごらく です Watching TV is his favorite way of passing time.
生涯	しょうがい  しょうがい for life, lifetime 彼は80年の生涯を閉じました。 かれ は はちじゅうねん の しょうがい を とじました His life of 80 years came to a close.
汽車	きしゃ  きしゃ train 汽車で街まで行った。 きしゃ で まち まで いった I went to town by train.
賭ける	かける  かける bet, stake 彼は新しい仕事に人生を賭けている。 かれ は あたらしい しごと に じんせい を かけて いる He stakes his fortune on this new job.
蛍光灯	けいこうとう  けいこうとう fluorescent lamp 古い蛍光灯を取り替えてください。 ふるい けいこうとう を とりかえて ください Please change the old fluorescent light.
せいぜい	せいぜい  せいぜい at most どんなに頑張っても、せいぜい3位くらいにしかなれないだろうな。 どんな に がんばって も せいぜい さんい くらい に しか なれない だろう な No matter how hard I try, I can probably only get third place at best.
車掌	しゃしょう  しゃしょう train conductor 車掌さんが車内を回って来たよ。 しゃしょう さん が しゃない を まわって きた よ The conductor went around the carriage.
芋	いも  いも potato, yam お芋の料理はお好きですか。 お いも の りょうり は お すき です か Do you like potato dishes?
菊	きく  きく chrysanthemum 菊の花を買ってきました。 きく の はな を かって きました I bought some chrysanthemums.
軽蔑	けいべつ  けいべつ contempt, disdain 彼女は彼を軽蔑していたの。 かのじょ は かれ を けいべつ して いた の She despised him.
揚げる	あげる  あげる deep-fry 彼女は夕食に天ぷらを揚げました。 かのじょ は ゆうしょく に てんぷら を あげました She fried some tempura for dinner.
諦める	あきらめる  あきらめる abandon, give up 彼は留学の夢を諦めていないよ。 かれ は りゅうがく の ゆめ を あきらめて いない よ He hasn't given up his dream of studying abroad.
演奏	えんそう  えんそう musical performance 彼女のピアノの演奏は素晴らしいね。 かのじょ の ぴあの の えんそう は すばらしい ね Her piano performance is wonderful.
ぜいたく	ぜいたく  ぜいたく luxury, extravagance 彼女は一生ぜいたくに暮らしたんだ。 かのじょ は いっしょう ぜいたく に くらした ん だ She lived out her entire life in luxury.
窮屈	きゅうくつ  きゅうくつ tight, cramped この服は窮屈になったな。 この ふく は きゅうくつ に なった な These clothes have become tight.
貨幣	かへい  かへい money, currency 博物館で昔の貨幣を見ました。 はくぶつかん で むかし の かへい を みました I saw some old money in the museum.
真珠	しんじゅ  しんじゅ pearl 母に真珠のネックレスをもらいました。 はは に しんじゅ の ねっくれす を もらいました I was given a pearl necklace by my mother.
故郷	こきょう  こきょう hometown, birthplace 彼女は久しぶりに故郷に帰りました。 かのじょ は ひさしぶり に こきょう に かえりました She returned to her hometown after a long time away.
花瓶	かびん  かびん flower vase クリスタルガラスの花瓶を買いました。 くりすたるがらす の かびん を かいました I bought a crystal glass vase.
一旦	いったん  いったん once, for a while 疲れたでしょう、一旦休みましょう。 つかれた でしょう いったん やすみましょう You must be tired; let's take a rest for a while.
乞食	こじき  こじき beggar 乞食が公園のベンチで寝ている。 こじき が こうえん の べんち で ねて いる A beggar is sleeping on the park bench.
亀	かめ  かめ turtle, tortoise この池には亀がいますね。 この いけ に は かめ が います ね There is a turtle in this pond.
がくんと	がくんと sharply 今学期は成績ががくんと落ちてしまった。 こんがっき は せいせき が がくんと おちて しまった My grades fell sharply this semester.
羨ましい	うらやましい  うらやましい envious, envy 彼の才能は羨ましい程だね。 かれ の さいのう は うらやましい ほど だ ね I almost envy his talent.
漕ぐ	こぐ  こぐ row 彼らは交代でボートを漕いだんだ。 かれら は こうたい で ぼーと を こいだ ん だ They took turns rowing the boat.
稽古	けいこ  けいこ practice, learning 相撲の稽古はとても厳しいよ。 すもう の けいこ は とても きびしい よ Training for Sumo wrestling is very tough.
歌舞伎	かぶき  かぶき kabuki 歌舞伎の芝居を見に行きました。 かぶき の しばい を み に いきました 。 I went to see a kabuki play.
囁く	"ささやく  ささやく whisper 「この会議は退屈だ」と同僚が私に囁いたの。 「 この かいぎ は たいくつ だ 」 と どうりょう が わたし に ささやいた の 。 My colleague whispered to me, ""this meeting is boring."""
咳	せき  せき cough 咳が止まらないので病院に行ってきたの。 せき が とまらない ので びょういん に いってきた の 。 I went to the hospital as my cough wouldn't stop.
噛み付く	かみつく  かみつく bite at 犬が手に噛み付きました。 いぬ が て に かみつきました。 The dog bit my hand.
きらりと	きらりと sparkle ダイヤモンドがきらりと光った。 だいやもんど が きらりと ひかった The diamond gleamed.
屑	くず  くず waste, scraps 彼の背広に糸屑がついているわ。 かれ の せびろ に いとくず が ついて いる わ He has fluff on his suit.
紙屑	かみくず  かみくず wastepaper 紙屑は屑入れに入れなさい。 かみくず は くず いれ に いれなさい 。 Put wastepaper in the garbage bin.
掻く	かく  かく scratch 背中をお母さんに掻いてもらったの。 せなか を おかあさん に かいて もらった の I had my mother scratch my back.
掻き回す	かきまわす  かきまわす stir up, agitate 母は鍋のシチューを掻き回しているよ。 はは は なべ の しちゅー を かきまわしている よ 。 Mother is mixing the stew in the pan.
憧れ	あこがれ  あこがれ yearning, longing 海外に住むのは私の憧れです。 かいがい に すむ の は わたし の あこがれ です I long to live abroad.
憧れる	あこがれる  あこがれる yearn after, adore 彼はパイロットの職に憧れているんだ。 かれ は ぱいろっと の しょく に あこがれて いる ん だ His ambition is to become a pilot.
溺れる	おぼれる  おぼれる drown, be drowned 彼は溺れている子を助けたんだ。 かれ は おぼれて いる こ を たすけた ん だ He saved the drowning child.
ごくんと	ごくんと in one gulp 薬をごくんと飲み込んだんだ。 くすり を ごくんと のみこんだ ん だ I swallowed the medicine in one gulp.
御無沙汰	ごぶさた  ごぶさた be out of touch 長いこと御無沙汰いたしました。 ながい こと ごぶさた いたしました I have been out of touch with you for a long time.
汲む	くむ  くむ collect, scoop up 小さなバケツで水を汲んだの。 ちいさ な ばけつ で みず を くんだ の I scooped up some water with a small bucket.
苛め	いじめ  いじめ bullying 学校での苛めはなかなか減らない。 がっこう で の いじめ は なかなか へらない 。 Bullying at school is hard to decrease.
苛める	いじめる  いじめる ill-treat, abuse 動物を苛めてはいけません。 どうぶつ を いじめて は いけません Don't abuse animals.
曖昧	あいまい  あいまい ambiguous, vague 彼女は曖昧な返事をしたね。 かのじょ は あいまい な へんじ を した ね She gave a vague answer.
大晦日	おおみそか  おおみそか new year's eve 日本では、大晦日にそばを食べます。 にっぽん で は おおみそか に そば を たべます In Japan we eat buckwheat noodles on New Year's Eve.
臆病	おくびょう  おくびょう cowardice, timidity 弟は小さい頃は臆病だったんだ。 おとうと は ちいさい ころ は おくびょう だった ん だ My younger brother was cowardly when he was little.
車椅子	くるまいす  くるまいす wheelchair 彼女は車椅子に乗っています。 かのじょ は くるまいす に のっています 。 She uses a wheelchair.
柿	かき  かき persimmon, persimmon tree 庭に柿の実がなりました。 にわ に かき の み が なりました The persimmon in the garden has born fruit.
お詫び	おわび apologize 誤解があったことをお詫びします。 ごかい が あった こと を おわび します I apologize for the misunderstanding.
釘	くぎ  くぎ nail, spike 釘を踏んで怪我をしました。 くぎ を ふんで けが を しました I injured myself stepping on a nail.
錆びる	さびる  さびる rust, get rusty 包丁が錆びてしまった。 ほうちょう が さびて しまった The kitchen knife has rusted.
爽やか	さわやか  さわやか refreshing, clear レモンの爽やかな香りがした。 れもん の さわやか な かおり が した There was the fresh smell of lemon.
雀	すずめ  すずめ sparrow 朝は雀の声で目が覚めます。 あさ は すずめ の こえ で め が さめます I wake up to the sound of sparrows in the morning.
甥	おい  おい nephew 私の甥は3才です。 わたし の おい は さんさい です My nephew is 3 years old.
嗅ぐ	かぐ  かぐ smell, sniff 犬がお皿の匂いをクンクン嗅いでいるね。 いぬ が おさら の におい を くんくん かいで いる ね The dog sniffed at the smell on the plate.
炒める	いためる  いためる stir-fry 次に、野菜を炒めてください。 つぎ に やさい を いためて ください Next, stir-fry the vegetables.
一まず	ひとまず first of all 一まず休憩しましょう。 ひとまず きゅうけい しましょう Let's take a rest first.
万一	まんいち  まんいち if by any chance 万一のために保険に入ったの。 まんいち の ため に ほけん に はいった の I bought insurance for emergencies.
日ごろ	ひごろ  ひごろ routinely, daily 彼女には日ごろからお世話になっています。 かのじょ に は ひごろ から おせわ に なって います I'm indebted to her since she helps me on a daily basis.
日ソ	にっそ  にっそ Japanese-Soviet 当時、日ソ会談が開かれた。 とうじ にっそ かいだん が ひらかれた At the time, talks were held between Japan and the Soviet Union.
日	にち  にち Japan 日仏の共同研究が始まったな。 にちふつ の きょうどう けんきゅう が はじまった な Joint research has begun between Japan and France.
データ	データ  データ data 去年のデータを見せてください。 きょねん の でーた を みせて ください 。 Please show me last year's data.
日時	にちじ  にちじ date, time 試写会の日時を教えてください。 ししゃかい の にちじ を おしえて ください Please tell me the date of the sneak preview.
日日	ひにち  ひにち date, number of days ミーティングの日日を間違えました。 みーてぃんぐ の ひにち を まちがえました I mistook the day of the meeting.
日々	ひび  ひび daily, every day 日々の努力が大切です。 ひび の どりょく が たいせつ です It's important to make efforts every day.
三日月	みかづき  みかづき new moon, crescent moon 空に三日月が見えました。 そら に みかづき が みえました I was able to see a crescent moon in the sky.
月日	つきひ  つきひ time, days 月日が経つのは早いものです。 つきひ が たつ の は はやい もの です Time passes by quickly.
ただ	ただ  ただ simply, merely 私はただ彼女と話したかっただけです。 わたし は ただ かのじょ と はなしたかった だけ です I just wanted to speak with her.
土	つち  つち soil, ground 土を掘って木を植えました。 つち を ほって き を うえました I dug up the soil and planted a tree.
年月	としつき  としつき time, years あれから長い年月が経ちました。 あれ から ながい としつき が たちました A long time has passed since then.
年月日	ねんがっぴ  ねんがっぴ date 申請の年月日を西暦で書いてください。 しんせい の ねんがっぴ を せいれき で かいて ください Please write down the application date in the Western calendar.
年月	ねんげつ  ねんげつ years, time そのお寺は長い年月をかけて建てられた。 その おてら は ながい ねんげつ を かけて たてられた The temple was built over the course of many years.
年々	ねんねん  ねんねん year by year, annually 東京の人口は年々増えています。 とうきょう の じんこう は ねんねん ふえて います The population of Tokyo increases year by year.
もっとも	もっとも  もっとも quite right 彼の意見はもっともです。 かれ の いけん は もっとも です His opinion is quite right.
何か	なにか  なにか something, some 何か質問はありますか。 なにか しつもん は あります か Are there any questions?
何とか	なんとか  なんとか somehow or other, one way or another 何とかお願いします。 なんとか おねがい します I beg you to take care of it.
何より	なにより  なにより above all, before everything else ご無事で何よりです。 ごぶじ で なにより です I'm glad to know you're safe.
何と	なんと  なんと what, how 何と彼らは結婚したそうです。 なんと かれら は けっこん した そう です I heard that they got married.
何となく	なんとなく  なんとなく in some way, somehow パーティーに行くのは何となく気が進まないな。 ぱーてぃー に いく の は なんとなく き が すすまない な Somehow I don't feel like going to the party.
何だか	なんだか  なんだか somehow, what's what 茶柱が立って何だか少し幸せな気分です。 ちゃばしら が たって なんだか すこし しあわせ な きぶん です I saw tea leaves floating upright, so now I feel happy somehow.
メーカー	メーカー  メーカー maker, manufacturer 彼は靴のメーカーで働いています。 かれ は くつ の めーかー で はたらいて います He works for a shoe manufacturer.
何で	なんで  なんで why, what for 彼女は何で来ないんだろう。 かのじょ は なんで こないん だろう I wonder why she hasn't come.
何十	なんじゅう several tens その店に何十人も行列していたよ。 その みせ に なんじゅうにん も ぎょうれつ して いた よ Tens of people formed a line to the shop.
何て	なんて  なんて what, how 何てきれいな人なんだ。 なんて きれい な ひと なんだ What a beautiful person she is!
何しろ	なにしろ  なにしろ anyhow, as you know 彼は何しろよくしゃべります。 かれ は なにしろ よく しゃべります Anyway, he talks a lot.
何千	なんぜん  なんぜん several thousand, thousands 新聞社に何千ものメールが寄せられたよ。 しんぶんしゃ に なんぜん も の めーる が よせられた よ The newspaper company received thousands of e-mails.
レベル	レベル  レベル level 自分のレベルに合った授業を選んでください。 じぶん の れべる に あった じゅぎょう を えらんで ください Please choose a class suitable to your level.
何百	なんびゃく  なんびゃく several hundred, hundreds 海で何百もの美しい魚を見ました。 うみ で なんびゃく も の うつくしい さかな を みました I saw hundreds of beautiful fish in the sea.
やって来る	やってくる  やってくる come, turn up フランスからサーカスがやって来ます。 ふらんす から さーかす が やってきます A circus is coming from France.
来日	らいにち  らいにち coming to Japan 有名なバンドが来日していますね。 ゆうめい な ばんど が らいにち して います ね A famous band has come to Japan.
日帰り	ひがえり  ひがえり a day trip 私たちは日帰りで京都に行きました。 わたしたち は ひがえり で きょうと に いきました We went to Kyoto on a day trip.
大して	たいして  たいして very, greatly 彼は大して嬉しそうには見えなかったよね。 かれ は たいして うれし そう に は みえなかった よ ね He didn't look particularly happy.
むしろ	むしろ  むしろ rather 彼は建築家というよりむしろ芸術家ね。 かれ は けんちくか と いう より むしろ げいじゅつか ね He's an artist rather than an architect.
大金	たいきん  たいきん large sum of money このかばんには大金が入っています。 この かばん に は たいきん が はいって います This bag contains a lot of money.
大	だい  まさる bigness, large size チーズケーキの大を一つ下さい。 ちーずけーき の だい を ひとつ ください Please give me a slice of the large size cheesecake.
日中	にっちゅう  にっちゅう during the day 日中はずっと海で泳いでいました。 にっちゅう は ずっと うみ で およいで いました I swam in the sea all day long.
日中	にっちゅう  にっちゅう Sino-Japanese 日中貿易は急激に伸びているわね。 にっちゅう ぼうえき は きゅうげき に のびて いる わ ね Trade has expanded rapidly between Japan and China.
中年	ちゅうねん  ちゅうねん middle age これは、中年の男性によく見られる症状です。 これ は ちゅうねん の だんせい に よく みられる しょうじょう です These symptoms are often seen in middle-aged men.
中	ちゅう  ちゅう middle, medium size うちの子の身長はクラスで中くらいです。 うち の こ の しんちょう は くらす で ちゅう くらい です My child is of average height in class.
ますます	ますます  ますます increasingly 状況はますます悪くなったね。 じょうきょう は ますます わるく なった ね The situation has gotten worse and worse.
年中	ねんじゅう  ねんじゅう all year 叔母は年中旅行しています。 おば は ねんじゅう りょこう して います My aunt travels all year round.
大小	だいしょう  だいしょう size 応募作品の大小は問いません。 おうぼ さくひん の だいしょう は といません Submitted works of all sizes accepted.
多少	たしょう  たしょう a little, somewhat このソフトには多少問題がある。 この そふと に は たしょう もんだい が ある There are some problems with this software.
ぶら下がる	ぶらさがる  ぶらさがる hang down, dangle 猿が木にぶら下がってるな。 さる が き に ぶらさがって る な The monkey is hanging in the tree.
ぶら下げる	ぶらさげる  ぶらさげる hang, suspend 彼は首にカメラをぶら下げているね。 かれ は くび に かめら を ぶらさげて いる ね He has a camera around his neck.
モデル	モデル  モデル model 彼女はこの小説の主人公のモデルです。 かのじょ は この しょうせつ の しゅじんこう の もでる です She's the model for the heroine of this novel.
下	もと  もと under the supervision 私はその教授の下で論文を書いたの。 わたし は その きょうじゅ の もと で ろんぶん を かいた の I wrote my thesis under that professor's supervision.
やり方	やりかた  やりかた way of doing 仕事のやり方を教えてください。 しごと の やりかた を おしえて ください Please teach me how to do the job.
方々	ほうぼう  ほうぼう everyone, all people 彼の連絡先を方々に問い合わせたんだ。 かれ の れんらくさき を ほうぼう に といあわせた ん だ I inquired everywhere for his contact information.
行方	ゆくえ  ゆくえ one's whereabouts 彼の行方が分かりません。 かれ の ゆくえ が わかりません I don't know his whereabouts.
一人一人	ひとりひとり  ひとりひとり each and every person この学校では一人一人の生徒を大切にしているの。 この がっこう で は ひとりひとり の せいと を たいせつ に して いる の Each individual student is valued in this school.
もたらす	もたらす  もたらす bring about, lead to 彼はこの国に平和をもたらしたのよ。 かれ は この くに に へいわ を もたらした の よ He brought peace to this country.
日の入り	ひのいり  ひのいり sunset 今日の日の入りは午後6時でした。 きょう の ひのいり は ごご 6 じ でした Today, the sun set at 6 p.m.
出入り	でいり  でいり coming and going 彼の家は人の出入りが多いね。 かれ の いえ は ひと の でいり が おおい ね There are a lot of people going in and out his house.
出来上がる	できあがる  できあがる be completed, be finished この家は来年出来上がります。 この いえ は らいねん できあがります This house will be completed next year.
人出	ひとで  ひとで turnout, crowd 今日も遊園地は大変な人出だったよ。 きょう も ゆうえんち は たいへん な ひとで だった よ The amusement park was very crowded too today.
日の出	ひので  ひので sunrise 日の出がとてもきれいですね。 ひので が とても きれい です ね The sunrise is very beautiful.
それぞれ	それぞれ  それぞれ each, respective 人はそれぞれ考え方が違います。 ひと は それぞれ かんがえかた が ちがいます People all have different ideas.
出来上がり	できあがり  できあがり completion, finish 私は作品の出来上がりに満足しています。 わたし は さくひん の できあがり に まんぞく して います I'm satisfied with the completed work.
出来るだけ	できるだけ as much as possible 出来るだけ早く来てください。 できるだけ はやく きて ください Please come as soon as possible.
外す	はずす  はずす remove 彼はメガネを外しました。 かれ は めがね を はずしました He removed his glasses.
外れる	はずれる  はずれる come off びんのふたが外れません。 びん の ふた が はずれません The jar's lid won't come off.
外れ	はずれ  はずれ blank このくじは外れです。 この くじ は はずれ です This is a losing ticket.
その内	そのうち  そのうち before long, sooner or later 彼女もその内、親の気持ちが分かるだろう。 かのじょ も そのうち おや の きもち が わかる だろう Sooner or later, she'll come to understand her parents' feelings.
トップ	トップ  トップ top 彼はトップの成績で合格しました。 かれ は とっぷ の せいせき で ごうかく しました He passed with the best score.
本来	ほんらい  ほんらい originally, essentially 彼女はプレッシャーから解放されて本来の自分に戻ったな。 かのじょ は ぷれっしゃー から かいほう されて ほんらい の じぶん に もどった な She was relieved of the pressure and became herself again.
本人	ほんにん  ほんにん the person himself, the said person それは本人に聞いてください。 それ は ほんにん に きいて ください Please ask the person in question.
本年	ほんねん  ほんねん this year 会社の本年の目標が発表されたよ。 かいしゃ の ほんねん の もくひょう が はっぴょう された よ The company's goal this year was announced.
本日	ほんじつ  ほんじつ today 本日のランチはハンバーグでございます。 ほんじつ の らんち は はんばーぐ で ございます The lunch of the day is hamburger steak.
休める	やすめる  やすめる give a rest, set at ease 疲れた体を休めてください。 つかれた からだ を やすめて ください Please rest your weary bones.
ブーム	ブーム  ブーム boom 最近、日本は健康ブームです。 さいきん にほん は けんこう ぶーむ です There has been a health fad in Japan recently.
一休み	ひとやすみ  ひとやすみ rest ここで一休みしましょう。 ここ で ひとやすみ しましょう Let's take a break here.
大体	だいたい  だいたい outline, generally 大体、初めから無理な計画だったのだ。 だいたい はじめ から むり な けいかく だった の だ To be fair, it was a far-fetched plan from the beginning.
入力	にゅうりょく  にゅうりょく input, power input 彼女の仕事はデータの入力です。 かのじょ の しごと は でーた の にゅうりょく です Her job is inputting data.
体力	たいりょく  たいりょく physical strength 若者は体力がありますね。 わかもの は たいりょく が あります ね Young people have a lot of stamina.
目上	めうえ  めうえ one's superiors, one's elders 彼は目上の人にとても気を使います。 かれ は めうえ の ひと に とても き を つかいます He's very respectful of his seniors.
ようやく	ようやく  ようやく at last, at length ようやくゴールが見えてきました。 ようやく ごーる が みえて きました At last, we could see the finish line.
目方	めかた  めかた weight この荷の目方は70キロってとこかね。 この に の めかた は 70 きろ って とこ か ね I guess the weight of this load is about 70 kilograms.
目下	めした  めした one's inferiors 彼は目下の者にも優しいんだ。 かれ は めした の もの に も やさしい ん だ He's kind to his juniors too.
目下	もっか  もっか now, at present 息子は目下勉強中です。 むすこ は もっか べんきょうちゅう です My son is in the middle of studying.
出入り口	でいりぐち  でいりぐち doorway, gateway 出入り口に車を停めないでください。 でいりぐち に くるま を とめない で ください Please don't stop the car by the entrance.
一口	ひとくち  ひとくち mouthful, bite 彼はおまんじゅうを一口で食べたの。 かれ は おまんじゅう を ひとくち で たべた の He ate the sweet bun in one mouthful.
人手	ひとで  ひとで hand, manpower 人手が足りなくて忙しい。 ひとで が たりなくて いそがしい We're busy because we lack manpower.
チーム	チーム  チーム team 彼はチームの一員です。 かれ は ちーむ の いちいん です He's a member of the team.
手入れ	ていれ  ていれ care, repairs 母は庭の手入れをしています。 はは は にわ の ていれ を して います My mother's tending the garden.
手本	てほん  てほん model, example 手本を見ながら習字をしました。 てほん を みながら しゅうじ を しました I practiced calligraphy by looking at examples.
手足	てあし  てあし hands and feet, limbs あの人は手足が長い。 あの ひと は てあし が ながい That person has long arms and legs.
田	た  た rice field, rice paddy 今は田に水を入れる季節です。 いま は た に みず を いれる きせつ です It's the season now when rice fields are filled with water.
花火	はなび  はなび fireworks, firecrackers 昨日、花火を見に行ったよ。 きのう はなび を み に いった よ I went to see fireworks yesterday.
タイプ	タイプ  タイプ type 同じタイプで色の違うものはありますか。 おなじ たいぷ で いろ の ちがう もの は あります か Do you have the same type in a different color?
男女	だんじょ  だんじょ men and women, both sexes そのスポーツは男女一緒にします。 その すぽーつ は だんじょ いっしょ に します Men and women play that sport together.
男子	だんし  だんし boy, young man 男子はこっちに並んで。 だんし は こっち に ならんで Boys line up here.
私	わたくし  わたくし I, myself 私は北海道の出身です。 わたくし は ほっかいどう の しゅっしん です I'm from Hokkaido.
友人	ゆうじん  ゆうじん friend 彼は高校時代からの友人です。 かれ は こうこう じだい から の ゆうじん です He's my old friend from high school.
友	とも  とも friend, companion 持つべきものは友よね。 もつべき もの は とも よ ね The important thing to keep is friends.
ビジネス	ビジネス  ビジネス business 彼はビジネスクラスに乗ったの。 かれ は びじねすくらす に のった の He traveled business class.
元	もと  もと origin, source あの人は卓球の元選手です。 あの ひと は たっきゅう の もとせんしゅ です That's a former table tennis player.
手元	てもと  てもと at hand 説明書は手元にありますか。 せつめいしょ は てもと に あります か Do you have the manual at hand?
元々	もともと  もともと originally, by nature 彼女は元々フランスに行くつもりだったの。 かのじょ は もともと ふらんす に いく つもり だった の She was planning to go to France originally.
天	てん  てん sky, Heaven 天から恵みの雨が降ったね。 てん から めぐみ の あめ が ふった ね A welcome rain fell from the skies.
本気	ほんき  ほんき seriousness, earnestness いや、僕は本気なんだ。 いや ぼく は ほんき な ん だ No, I'm serious.
明日	みょうにち  みょうにち tomorrow 明日、会議を開きます。 みょうにち かいぎ を ひらきます The conference will be held tomorrow.
ネットワーク	ネットワーク  ネットワーク network 最近、社内ネットワークの調子が悪い。 さいきん しゃない ねっとわーく の ちょうし が わるい The office's intranet doesn't work well recently.
東西	とうざい  とうざい east and west 東西に大きな道路が通っています。 とうざい に おおき な どうろ が とおって います There's a major road running from east to west.
南西	なんせい  なんせい southwest ここから南西に進むと村があります。 ここ から なんせい に すすむ と むら が あります There's a village if you continue southwest from here.
南東	なんとう  なんとう southeast 南東の方角に月が見えるよ。 なんとう の ほうがく に つき が みえる よ You can see the moon in the southeast.
南北	なんぼく  なんぼく north and south 南北に山が広がっています。 なんぼく に やま が ひろがって います The mountains stretch out to the north and south.
北西	ほくせい  ほくせい northwest 台風は北西に進んでいます。 たいふう は ほくせい に すすんで います The typhoon is advancing toward the northwest.
やや	やや  やや little, somewhat この服、私にはやや小さいみたい。 この ふく わたし に は やや ちいさい みたい It looks like these clothes are a little small on me.
北東	ほくとう  ほくとう northeast 町の北東に山があります。 まち の ほくとう に やま が あります There's a mountain to the northeast of the town.
向ける	むける  むける turn toward, point at 彼は上司に怒りの目を向けたんだよ。 かれ は じょうし に いかり の め を むけた ん だ よ He looked angrily at his boss.
向き	むき  むき direction, turn 花瓶の向きを変えたの。 かびん の むき を かえた の I changed the way the vase was facing.
向かい	むかい  むかい opposite side 向かいの席が空いていますよ。 むかい の せき が あいて います よ The seat opposite is vacant.
入門	にゅうもん  にゅうもん initiation 私は相撲部屋に入門しました。 わたし は すもう べや に にゅうもん しました I entered a sumo stable.
デモ	デモ  デモ demonstration 彼女はデモに参加したよ。 かのじょ は でも に さんか した よ She participated in the demonstration.
門	もん  もん gate, entrance 8時に学校の門が開きます。 8 じ に がっこう の もん が ひらきます The gate of the school opens at eight o'clock.
開ける	ひらける  ひらける widen, develop 霧が晴れて視界が開けたね。 きり が はれて しかい が ひらけた ね The fog has cleared up and visibility has increased.
中間	ちゅうかん  ちゅうかん middle, between そのふたつの町の中間には川が流れているの。 その ふたつ の まち の ちゅうかん に は かわ が ながれて いる の A river flows between the two towns.
手間	てま  てま trouble, time これはとても手間のかかる料理です。 これ は とても てま の かかる りょうり です This is a very time-consuming dish.
間	ま  ま interval, duration of time, chamber 彼は少し間を置いてから返事した。 かれ は すこし ま を おいて から へんじ した He responded after a short pause.
ワープロ	ワープロ  ワープロ word processor ワープロで報告書を打ったよ。 わーぷろ で ほうこくしょ を うった よ The report was typed with a word processor.
高まる	たかまる  たかまる rise, increase その計画に対する反対の声が高まっているわ。 その けいかく に たいする はんたい の こえ が たかまって いる わ Opposition to the plan is increasing.
高める	たかめる  たかめる raise, enhance 自分を高めるのは大切なことです。 じぶん を たかめる の は たいせつ な こと です It's important to improve oneself.
安っぽい	やすっぽい  やすっぽい cheap, tacky そのシャツは安っぽいね。 その しゃつ は やすっぽい ね That shirt looks cheap.
低下	ていか  ていか falling, lowering 最近、教育レベルが低下しています。 さいきん きょういく れべる が ていか して います Recently, education levels are decreasing.
低	てい low 彼は低賃金で働いているんだ。 かれ は ていちんぎん で はたらいて いる ん だ He's working for a low wage.
最も	もっとも  もっとも the most 彼は世界で最も早い男です。 かれ は せかい で もっとも はやい おとこ です He's the fastest man in the world.
メンバー	メンバー  メンバー member グループのメンバーは10人です。 ぐるーぷ の めんばー は 10 にん です 。 There are 10 members in the group.
月初め	つきはじめ  つきはじめ at the beginning of the month いつも月初めに彼と会います。 いつも つきはじめ に かれ と あいます I always meet him at the beginning of the month.
前年	ぜんねん  ぜんねん the year before 前年に比べて利益が上がりました。 ぜんねん に くらべて りえき が あがりました Profits went up compared with the previous year.
前方	ぜんぽう  ぜんぽう front 前方に山が見えますね。 ぜんぽう に やま が みえます ね We can see the mountain ahead.
手前	てまえ  てまえ in front 駅の手前に郵便局があります。 えき の てまえ に ゆうびんきょく が あります There's a post office by the station.
前向き	まえむき  まえむき facing forward, positively 前向きに検討します。 まえむき に けんとう します We'll give positive consideration to the matter.
ハードウェア	ハードウェア  ハードウェア hardware この問題はハードウェアの故障が原因です。 この もんだい は はーどうぇあ の こしょう が げんいん です This problem is caused by a hardware malfunction.
人前	ひとまえ  ひとまえ in front of other people 彼女は人前に出ると緊張します。 かのじょ は ひとまえ に でる と きんちょう します She feels nervous in front of other people.
前もって	まえもって  まえもって in advance 休む時は前もって連絡ください。 やすむ とき は まえもって れんらく ください If you're going to take time off, please give me advance notice.
出前	でまえ  でまえ home delivery of food 寿司の出前を頼んだよ。 すし の でまえ を たのんだ よ We ordered some sushi by delivery.
前半	ぜんはん  ぜんはん first half 相手チームのリードで前半が終わったよ。 あいて ちーむ の りーど で ぜんはん が おわった よ The first half ended with the opposing team in the lead.
半ば	なかば  なかば middle, halfway 彼は30代の半ばです。 かれ は 30 だい の なかば です He's in his mid-thirties.
マスコミ	マスコミ  マスコミ mass communication 彼はよくマスコミにも登場するね。 かれ は よく ますこみ に も とうじょう する ね He often appears in the media.
半年	はんとし  はんとし half a year 日本に来て半年になります。 にっぽん に きて はんとし に なります It has been half a year since I came to Japan.
明朝	みょうちょう  みょうちょう tomorrow morning 明朝10時からまた会議です。 みょうちょう 10 じ から また かいぎ です There's another meeting from ten o'clock tomorrow morning.
晩年	ばんねん  ばんねん late in life 彼は晩年を故郷で過ごしたんだ。 かれ は ばんねん を こきょう で すごした ん だ He spent his later years in his hometown.
夜間	やかん  やかん night, nighttime 夜間は裏口から入ってください。 やかん は うらぐち から はいって ください Please enter from the back door at night.
夜空	よぞら  よぞら night sky ふたりで夜空を見上げたの。 ふたり で よぞら を みあげた の The two of us looked up at the night sky.
夜明け	よあけ  よあけ dawn, daybreak 夜明けと共に目が覚めたんだ。 よあけ と とも に め が さめた ん だ I awoke at daybreak.
やがて	やがて  やがて soon, before long やがて雪も止むでしょう。 やがて ゆき も やむ でしょう The snow will stop before long.
月夜	つきよ  つきよ moonlit night 散歩にいい月夜ですね。 さんぽ に いい つきよ です ね It's a good moonlit night for a stroll.
夜	よ  よ night, evening あと1時間で夜が明けますね。 あと 1 じかん で よ が あけます ね It will be dawn in another hour.
七夕	たなばた  たなばた Tanabata Festival, Star Festival 日本では7月7日は七夕の日です。 にほん で は 7 がつ 7 か は たなばた の ひ です July 7th is the day of the Tanabata Festival in Japan.
夕日	ゆうひ  ゆうひ setting sun 夕日が西の空に沈んだね。 ゆうひ が にし の そら に しずんだ ね The evening sun sunk in the western sky.
飲み水	のみみず  のみみず drinking water 昔は川の水が飲み水でした。 むかし は かわ の みず が のみみず でした A long time ago, rivers were used for drinking water.
わずか	わずか  わずか few, little 彼はわずかな貯金で暮らしている。 かれ は わずか な ちょきん で くらして いる He lives on his meager savings.
飯	めし  めし cooked rice, meal 今朝は飯を食べたかい。 けさ は めし を たべた かい Did you have a meal this morning?
見上げる	みあげる  みあげる look up 私は空を見上げたの。 わたし は そら を みあげた の I looked up at the sky.
見下ろす	みおろす  みおろす look down, overlook 山の頂上からふもとを見下ろしたの。 やま の ちょうじょう から ふもと を みおろした の I looked down on the foothills from the top of the mountain.
見出し	みだし  みだし headline, heading 新聞の見出しが彼の目を引いたんだ。 しんぶん の みだし が かれ の め を ひいた ん だ The newspaper article drew his attention.
見本	みほん  みほん sample, model 見本はこちらにございます。 みほん は こちら に ございます There's a sample here.
パターン	パターン  パターン pattern 彼女の行動パターンは興味深いな。 かのじょ の こうどう ぱたーん は きょうみぶかい な Her behavior pattern is interesting.
見つめる	みつめる  みつめる stare 彼はその絵をずっと見つめていたの。 かれ は その え を ずっと みつめていた の 。 He was gazing at that painting for a long time.
見晴らし	みはらし  みはらし view, outlook このベランダは見晴らしがいい。 この べらんだ は みはらし が いい The view from this veranda is good.
月見	つきみ  つきみ moon viewing 9月には月見を楽しみます。 9 がつ に は つきみ を たのしみます We enjoy moon viewing in September.
よそ見	よそみ  よそみ look around 運転中はよそ見をしてはいけません。 うんてんちゅう は よそみ を して は いけません Keep your eyes on the road when you're driving.
見かけ	みかけ  みかけ looks, appearance 彼は見かけによらず優しいね。 かれ は みかけ に よらず やさしい ね He's kind despite his appearance.
方言	ほうげん  ほうげん dialect 彼は方言で話します。 かれ は ほうげん で はなします He speaks in a dialect.
ついに	ついに  ついに at last, finally 彼はついに弁護士の資格を取ったよ。 かれ は ついに べんごし の しかく を とった よ He finally passed the bar examination.
一言	ひとこと  ひとこと single word 社長に一言お願いしたの。 しゃちょう に ひとこと おねがい した の I asked the president to deliver a brief speech.
文明	ぶんめい  ぶんめい civilization, culture 多くの文明は川の近くで始まった。 おおく の ぶんめい は かわ の ちかく で はじまった A lot of civilizations started by a river.
本文	ほんぶん  ほんぶん text, this text 本文をよく読んで答えてください。 ほんぶん を よく よんで こたえて ください Please read the text carefully and answer.
文	ぶん  ぶん writings, sentence この文は意味が分かりません。 この ぶん は いみ が わかりません I don't understand the meaning of this sentence.
読書	どくしょ  どくしょ reading a book 私の趣味は読書です。 わたし の しゅみ は どくしょ です My hobby is reading.
まるで	まるで  まるで just like, completely 彼はまるで子供のようにはしゃいだよ。 かれ は まるで こども の よう に はしゃいだ よ He froliced just like a kid.
読み書き	よみかき  よみかき reading and writing 息子は学校で読み書きを勉強しています。 むすこ は がっこう で よみかき を べんきょう して います My son studies reading and writing at school.
目覚ましい	めざましい  めざましい striking, marvelous あの国は目覚ましい発展を遂げたの。 あの くに は めざましい はってん を とげた の That country accomplished remarkable development.
見覚え	みおぼえ  みおぼえ recognition, remembrance この人に見覚えがありますか。 この ひと に みおぼえ が あります か Do you remember seeing this person?
目覚まし	めざまし  めざまし waking up 目覚ましにコーヒーを飲んだの。 めざまし に こーひー を のんだ の I drank coffee to wake up.
閉会	へいかい  へいかい closing, adjournment 会長が閉会の挨拶をしました。 かいちょう が へいかい の あいさつ を しました The chairman gave the closing greetings.
どんどん	どんどん  どんどん steadily 彼は山道をどんどん進んで行ったの。 かれ は やまみち を どんどん すすんで いった の He made quick progress along the mountain path.
出会う	であう  であう meet アメリカで彼女と出会いました。 あめりか で かのじょ と であいました。 I met her in the United States.
話し合い	はなしあい  はなしあい talk, discussion プロジェクトメンバーと話し合いをしたの。 ぷろじぇくと めんばー と はなしあい を した の I had a discussion with the project members.
見合い	みあい  みあい meeting with a view to marriage うちの両親はお見合い結婚でした。 うち の りょうしん は おみあい けっこん でした My parents had an arranged marriage.
間に合わせる	まにあわせる  まにあわせる make do 昼食はクッキーで間に合わせたの。 ちゅうしょく は くっきー で まにあわせた の I made do with cookies for lunch.
本社	ほんしゃ  ほんしゃ head office 今日は本社で会議があります。 きょう は ほんしゃ で かいぎ が あります There's a conference at headquarters today.
それほど	それほど  それほど so much, that much 彼がそれほど悩んでいたとは知らなかった。 かれ が それほど なやんで いた と は しらなかった I didn't know he was so worried.
入社	にゅうしゃ  にゅうしゃ entering a company 彼は昨年入社したの。 かれ は さくねん にゅうしゃ した の He joined the company last year.
満足	まんぞく  まんぞく satisfaction, contentment 彼は結果に満足したようです。 かれ は けっか に まんぞく した よう です He seems to be satisfied with the result.
満たす	みたす  みたす fill, satisfy 彼は応募の条件を満たしていない。 かれ は おうぼ の じょうけん を みたして いない He doesn't meet the application requirements.
満ちる	みちる  みちる be filled, expire 月が満ちてきましたね。 つき が みちて きました ね The moon is waxing.
満員	まんいん  まんいん full to capacity このバスは満員です。 この ばす は まんいん です This bus is full.
満月	まんげつ  まんげつ full moon 今日は満月ですね。 きょう は まんげつ です ね It's a full moon today.
もはや	もはや  もはや already, no longer もはや彼の助けは必要じゃないの。 もはや かれ の たすけ は ひつよう じゃ ない の His help is no longer needed.
出来事	できごと  できごと occurrence, incident 面白い出来事がありました。 おもしろい できごと が ありました Something interesting happened.
見事	みごと  みごと splendid, admirable 彼は見事なジャンプを見せたね。 かれ は みごと な じゃんぷ を みせた ね He showed us a splendid jump.
大工	だいく  だいく carpenter 私の父は大工です。 わたし の ちち は だいく です My father's a carpenter.
場	ば  ば opportunity, occasion この場でお礼を言わせてください。 この ば で おれい を いわせて ください Please let me take this opportunity to offer my gratitude.
入場	にゅうじょう  にゅうじょう entrance, admission 選手の入場です。 せんしゅ の にゅうじょう です The athletes will march in.
デザイン	デザイン  デザイン design この服のデザインは素敵ですね。 この ふく の でざいん は すてき です ね 。 The design of this garment is wonderful.
電力	でんりょく  でんりょく electric power, electricity このエアコンはあまり電力を使いません。 この えあこん は あまり でんりょく を つかいません This air conditioner doesn't use much electricity.
電子	でんし  でんし electron, electronic 電子辞書はとても便利です。 でんし じしょ は とても べんり です Electronic dictionaries are very useful.
交じる	まじる  まじる be mingled, be mixed 彼女は外国人に交じってダンスをしたの。 かのじょ は がいこくじん に まじって だんす を した の She mingled with foreigners as she danced.
交わる	まじわる  まじわる associate with, socialize 人と交わって、多くのことを学びました。 ひと と まじわって おおく の こと を まなびました I learned a lot of things by socializing with people.
交ぜる	まぜる  まぜる include 私も交ぜてください。 わたし も まぜて ください Please include me.
ファン	ファン  ファン fan, lover 彼は大のサッカーファンです。 かれ は だい の さっかーふぁん です He's a huge soccer fan.
交ざる	まざる  まざる mix, socialize with 大人も子供も交ざって遊んだの。 おとな も こども も まざって あそんだ の Adults and children played together.
交わる	まじわる  まじわる cross 二つの国道はここで交わります。 ふたつ の こくどう は ここ で まじわります Two national roads intersect here.
見通し	みとおし  みとおし perspective, prospect 仕事の見通しがたたない。 しごと の みとおし が たたない There's no end in sight to my work.
通じる	つうじる  つうじる pass, communicate with その国では英語は通じますか。 その くに で は えいご は つうじます か Do they speak English in that country?
通す	とおす  とおす let pass, run through 針に糸を通してください。 はり に いと を とおして ください Please thread the needle.
通行	つうこう  つうこう passage, traffic この道は通行できません。 この みち は つうこう できません This is an impassable road.
なさる	なさる  なさる do お申し込みなさるのでしたら、こちらにお並びください。 おもうしこみ なさる の でしたら こちら に お ならび ください Please line up here if you're applying.
人通り	ひとどおり  ひとどおり traffic ここは人通りが激しいね。 ここ は ひとどおり が はげしい ね A lot of people pass through here.
一通り	ひととおり  ひととおり briefly, once over 説明書を一通り読んだの。 せつめいしょ を ひととおり よんだ の I glanced over the manual.
通路	つうろ  つうろ passage, alley 通路の右側にトイレがありますよ。 つうろ の みぎがわ に といれ が あります よ There's a restroom on the right side of the corridor.
地上	ちじょう  ちじょう above ground この電車は地上を走ります。 この でんしゃ は ちじょう を はしります This train runs on the surface.
地	ち  ち ground, place 彼はその地で残りの生涯を過ごしたんだ。 かれ は その ち で のこり の しょうがい を すごした ん だ He spent the rest of his life in that place.
まとまる	まとまる  まとまる be collected みんなの意見がまとまりました。 みんな の いけん が まとまりました Everyone's opinions were brought together.
地下道	ちかどう  ちかどう underpass, underground passage 地下道を通って行きましょう。 ちかどう を とおって いきましょう Let's go through the underpass.
地下	ちか  ちか underground スタジオは地下にあります。 すたじお は ちか に あります The studio is in the basement.
地方	ちほう  ちほう district, region この地方は漁業が盛んです。 この ちほう は ぎょぎょう が さかん です The fishing industry is flourishing in this region.
図る	はかる  はかる strive for, attempt これからは経営の合理化を図りたいと思います。 これから は けいえい の ごうりか を はかりたい と おもいます From now on I want to attempt to streamline management.
図書	としょ  としょ books これは児童図書です。 これ は じどうとしょ です This is a children's book.
ルール	ルール  ルール rule このゲームのルールは簡単です。 この げーむ の るーる は かんたん です The rules of this game are easy.
他方	たほう  たほう other side 他方の視点からも見てみましょう。 たほう の してん から も みて みましょう Let's think from the other point of view.
他人	たにん  たにん another person, stranger 私は他人に住所を教えたくない。 わたし は たにん に じゅうしょ を おしえたく ない I don't want to tell other people my address.
中止	ちゅうし  ちゅうし suspension, stopping 雨で運動会が中止になったの。 あめ で うんどうかい が ちゅうし に なった の The athletic meet has been canceled due to the rain.
通行止め	つうこうどめ  つうこうどめ road closed あの道路は通行止めだそうです。 あの どうろ は つうこうどめ だ そう です I hear that that road is closed to traffic.
見渡す	みわたす  みわたす look out over 丘の上から草原を見渡したの。 おか の うえ から そうげん を みわたした の I looked over the meadow from the top of the hill.
二度と	にどと  にどと never again もうここには二度と来ません。 もう ここ に は にどと きません I'll never come here again.
ヘリコプター	ヘリコプター  ヘリコプター helicopter 事故現場の上空をヘリコプターが飛んでいます。 じこ げんば の じょうくう を へりこぷたー が とんで います There's a helicopter flying over the accident site.
度々	たびたび  たびたび often 彼から度々メールが来ます。 かれ から たびたび めーる が きます I often get email from him.
この度	このたび  このたび on this occasion この度はご結婚おめでとうございます。 このたび は ごけっこん おめでとう ございます Congratulations on your marriage.
毎度	まいど  まいど every time, always 毎度ありがとうございます。 まいど ありがとう ございます Thank you for your patronage.
間近	まぢか  まぢか nearby, close at hand 有名人を間近で見たよ。 ゆうめいじん を まぢか で みた よ I saw a celebrity up close.
近道	ちかみち  ちかみち shortcut こっちが近道です。 こっち が ちかみち です This is a shortcut.
ともかく	ともかく  ともかく at least, at any rate ともかく一度考え直しましょう。 ともかく いちど かんがえなおしましょう At any rate, let's rethink this one more time.
長年	ながねん  ながねん many years, long time 彼は長年の友人です。 かれ は ながねん の ゆうじん です He's an old friend of mine.
年長	ねんちょう  ねんちょう seniority 彼がこのグループで一番年長です。 かれ が この ぐるーぷ で いちばん ねんちょう です He's the most senior in this group.
長らく	ながらく  ながらく for a long time 長らくお待たせしました。 ながらく お またせ しました 。 I'm sorry to keep you waiting for such a long time.
長話	ながばなし  ながばなし long conversation, talk for a long time 母が電話で長話をしているんだ。 はは が でんわ で ながばなし を して いる ん だ My mother is having a long talk on the telephone.
短大	たんだい  たんだい junior college 妹は短大を卒業しました。 いもうと は たんだい を そつぎょう しました My little sister graduated from junior college.
つい	つい  つい inadvertently, accidentally 会議中、ついあくびをしてしまいました。 かいぎちゅう つい あくび を して しまいました I inadvertently yawned in the meeting.
短気	たんき  たんき short temper 彼は短気な人です。 かれ は たんき な ひと です He's a short-tempered person.
広げる	ひろげる  ひろげる spread, unfold 電車の中では新聞を広げないで。 でんしゃ の なか で は しんぶん を ひろげない で Don't spread your newspaper wide open in the train.
広場	ひろば  ひろば square, open space 広場に子供が沢山集まっていたよ。 ひろば に こども が たくさん あつまって いた よ A lot of children had gathered in the plaza.
広まる	ひろまる  ひろまる spread, be in general circulation その噂はすぐに広まったよ。 その うわさ は すぐ に ひろまった よ The rumor spread quickly.
広める	ひろめる  ひろめる spread, extend 誰が噂を広めたんだろう。 だれ が うわさ を ひろめた ん だろう Who spread the rumor?
トンネル	トンネル  トンネル tunnel トンネルを抜けると海が見えたよ。 とんねる を ぬける と うみ が みえた よ When we came out of the tunnel, we could see the sea.
全力	ぜんりょく  ぜんりょく all one's might, full capacity 全力で走れ。 ぜんりょく で はしれ Run with all your might!
部門	ぶもん  ぶもん division, department あの歌手は3部門で賞を取ったの。 あの かしゅ は 3 ぶもん で しょう を とった の That singer took the prize in three categories.
本部	ほんぶ  ほんぶ head office, headquarters その事件の直後、捜査本部が設置された。 その じけん の ちょくご そうさ ほんぶ が せっち された Immediately after the incident, investigation headquarters were set up.
部長	ぶちょう  ぶちょう section chief, department head 部長に仕事の相談をしたんだ。 ぶちょう に しごと の そうだん を した ん だ I consulted the manager about my job.
内部	ないぶ  ないぶ interior, inner parts これは機械の内部の問題です。 これ は きかい の ないぶ の もんだい です This is a problem with the internal parts of the machine.
部下	ぶか  ぶか subordinate 彼は優秀な部下を持っているわね。 かれ は ゆうしゅう な ぶか を もって いる わ ね He has outstanding people working for him.
バランス	バランス  バランス balance 栄養バランスの良い食事をしよう。 えいよう ばらんす の いい しょくじ を しよう We should eat well-balanced meals.
大部分	だいぶぶん  だいぶぶん most, greater part 絵の大部分が水に濡れてしまったな。 え の だいぶぶん が みず に ぬれて しまった な A large portion of picture got wet.
大国	たいこく  たいこく world power, large country その国は経済大国よ。 その くに は けいざい たいこく よ That country's an economic powerhouse.
入国	にゅうこく  にゅうこく entry into a country, immigration 私は留学生として日本に入国しました。 わたし は りゅうがくせい として にっぽん に にゅうこく しました I entered Japan as an international student.
本国	ほんごく  ほんごく one's native country 彼女は本国に帰りました。 かのじょ は ほんごく に かえりました She returned to her native land.
天国	てんごく  てんごく paradise 死んだら天国に行きたいです。 しんだら てんごく に いきたい です I want to go to heaven when I die.
どうしても	どうしても  どうしても by any means, really どうしてもその訳を知りたい。 どうしても その わけ を しりたい I really want to know about the circumstances.
世の中	よのなか  よのなか the world, society 世の中にはいろいろな人がいます。 よのなか に は いろいろ な ひと が います There are many different people in the world.
中世	ちゅうせい  ちゅうせい Middle Ages 彼女は中世の音楽が好きです。 かのじょ は ちゅうせい の おんがく が すき です She likes medieval music.
世	よ  よ world, public, やっと私の作品が世に出たの。 やっと わたし の さくひん が よ に でた の My work was finally released to the world.
明白	めいはく  めいはく clear, plain 彼が犯人なのは明白です。 かれ が はんにん な の は めいはく です It's clear that he's the perpetrator.
鉄道	てつどう  てつどう railway 日本は鉄道がとても発達しています。 にっぽん は てつどう が とても はったつ して います The railway system in Japan is well developed.
どうか	どうか  どうか please どうかお許しください。 どうか おゆるし ください Please forgive me.
鉄	てつ  てつ iron この鍋は鉄でできています。 この なべ は てつ で できて います This pot is made of iron.
肉体	にくたい  にくたい body, flesh 肉体はいつか滅びます。 にくたい は いつか ほろびます Our bodies must perish at some time or another.
白菜	はくさい  はくさい nappa cabbage 彼女は白菜の漬物が好きです。 かのじょ は はくさい の つけもの が すき です She likes pickled nappa cabbage.
日米	にちべい  にちべい Japan and U.S. テレビで日米野球をやっていますよ。 てれび で にちべい やきゅう を やって います よ A Japan vs. U.S. baseball game is being shown on television.
味方	みかた  みかた friend, ally 母はいつも私の味方です。 はは は いつも わたし の みかた です My mother always looks out for me.
年末	ねんまつ  ねんまつ end of year 年末のセールはいつも込んでいるね。 ねんまつ の せーる は いつも こんで いる ね The year-end sale is always crowded.
プロ	プロ  プロ pro, professional 彼はスケートのプロです。 かれ は すけーと の ぷろ です He's a professional skater.
末	まつ  うら last part, end 今月末にカナダに行きます。 こんげつ まつ に かなだ に いきます I will go to Canada at the end of this month.
料金	りょうきん  りょうきん charge, fee まだ料金は払っていないけど。 まだ りょうきん は はらって いない けど But I haven't paid the charge yet.
地理	ちり  ちり geography 彼は地理に詳しいの。 かれ は ちり に くわしい の He's knowledgeable in geography.
理解	りかい  りかい understanding, comprehension 理解してくれてありがとう。 りかい して くれて ありがとう Thank you for understanding.
解く	とく  とく solve この問題を解けますか。 この もんだい を とけます か Can you solve this question?
チャンス	チャンス  チャンス chance これは素晴らしいチャンスだ。 これ は すばらしい ちゃんす だ This is a wonderful chance.
分解	ぶんかい  ぶんかい taking apart 機械を分解してみたの。 きかい を ぶんかい して みた の I tried to take the machine apart.
解ける	とける  とける solve, resolve やっと難しい問題が解けました。 やっと むずかしい もんだい が とけました We finally solved a difficult problem.
有力	ゆうりょく  ゆうりょく powerful, influential あの都市はオリンピックの有力な候補地です。 あの とし は おりんぴっく の ゆうりょく な こうほち です That city is a strong candidate to host the Olympics.
有する	ゆうする  ゆうする have, possess 資格を有する人のみ応募できます。 しかく を ゆうする ひと のみ おうぼ できます Only qualified individuals may apply.
有料	ゆうりょう  ゆうりょう fee-charging, pay このトイレは有料です。 この といれ は ゆうりょう です This is a pay toilet.
どうも	どうも  どうも for some reason, somehow 今日はどうも体の調子が悪い。 きょう は どうも からだ の ちょうし が わるい I don't feel very well today for some reason.
無理	むり  むり impossibility 無理はしないでください。 むり は しない で ください Don't overdo it.
無料	むりょう  むりょう no charge, free お飲み物は無料でございます。 お のみもの は むりょう で ございます Beverages are free of charge.
無事	ぶじ  ぶじ safely, peacefully 無事、家に着きました。 ぶじ いえ に つきました I arrived home safely.
無口	むくち  むくち not speaking much, reticence 彼女は無口な人ですね。 かのじょ は むくち な ひと です ね She's a silent person.
間も無く	まもなく  まもなく soon, in a short time あの飛行機は間も無く着陸しますね。 あの ひこうき は まもなく ちゃくりく します ね That airplane will land soon.
無言	むごん  むごん silence, muteness 彼は一日中無言だったな。 かれ は いちにちじゅう むごん だった な He was silent all day long.
ハード	ハード  ハード hard 最近、仕事がかなりハードです。 さいきん しごと が かなり はーど です Recently, my work is pretty hard.
無茶	むちゃ  むちゃ reckless, excessive 無茶をしないでくださいね。 むちゃ を しない で ください ね Don't be unreasonable.
無理やり	むりやり  むりやり by force, against one's will 荷物を無理やりかばんに詰めたよ。 にもつ を むりやり かばん に つめた よ I forced my belongings into the bag.
作り上げる	つくりあげる  つくりあげる make up, build up それは彼女が作り上げた話です。 それ は かのじょ が つくりあげた はなし です It's a story that she made up.
作り話	つくりばなし  つくりばなし fable, fiction その子が言っていることは作り話です。 その こ が いって いる こと は つくりばなし です What that kid said is a made-up story.
大使	たいし  たいし ambassador 彼は昔、ドイツの大使でした。 かれ は むかし どいつ の たいし でした He was ambassador to Germany a long time ago.
マイナス	マイナス  マイナス minus, below zero 外の温度はマイナス3度です。 そと の おんど は まいなす 3 ど です The temperature outside is minus three degrees.
使い道	つかいみち  つかいみち use, application ボーナスの使い道を考えているところです。 ぼーなす の つかいみち を かんがえて いる ところ です I'm just thinking about how to use my bonus.
使い	つかい  つかい errand 主人の使いで市役所に行くところです。 しゅじん の つかい で しやくしょ に いく ところ です I'm about to go to city hall on an errand for my husband.
用	よう  よう things to do 私に何か用ですか。 わたし に なにか よう です か Do you need me for something?
無用	むよう  むよう useless, unnecessary 心配は無用です。 しんぱい は むよう です There's no need to worry.
費用	ひよう  ひよう expenses イタリア旅行の費用は30万円です。 いたりあ りょこう の ひよう は 30 まんえん です The cost of the trip to Italy is 300,000 yen.
とにかく	とにかく  とにかく in any case, anyway とにかく現場へ行ってみましょう。 とにかく げんば へ いって みましょう Anyway, let's go to the site.
費やす	ついやす  ついやす expend, waste 私は語学の勉強にかなりの時間を費やしています。 わたし は ごがく の べんきょう に かなり の じかん を ついやして います I have spent considerable time on language study.
安売り	やすうり  やすうり sale あの店で野菜の安売りをしていましたよ。 あの みせ で やさい の やすうり を して いました よ Vegetables were on special at that store.
売買	ばいばい  ばいばい buying and selling, trade 彼は不動産の売買をしています。 かれ は ふどうさん の ばいばい を して います He buys and sells real estate.
閉店	へいてん  へいてん shop closing この店は8時に閉店します。 この みせ は 8 じ に へいてん します This shop closes at eight o'clock.
本店	ほんてん  ほんてん head office ここはチェーン店の本店です。 ここ は ちぇーんてん の ほんてん です This is the headquarters of the chain.
パイプ	パイプ  パイプ pipe このパイプは詰まっていますよ。 この ぱいぷ は つまって います よ This pipe is blocked.
部品	ぶひん  ぶひん parts, accessories 車の部品を取り替えたんだ。 くるま の ぶひん を とりかえた ん だ I changed some parts of the car.
日用品	にちようひん  にちようひん groceries, daily necessities 今日は日用品の買い物をした。 きょう は にちようひん の かいもの を した I did grocery shopping today.
段	だん  だん step, grade この階段は18段ありますね。 この かいだん は 18 だん あります ね There are 18 steps in this staircase.
値上がり	ねあがり  ねあがり price rise 野菜が値上がりしていますね。 やさい が ねあがり して います ね The price of vegetables is going up.
値上げ	ねあげ  ねあげ price hike バス代が値上げされました。 ばすだい が ねあげ されました Bus fares were raised.
値下がり	ねさがり  ねさがり fall in price ガソリンが値下がりしました。 がそりん が ねさがり しました The price of gasoline has gone down.
たちまち	たちまち  たちまち in a moment, instantly 空がたちまち曇ってきたね。 そら が たちまち くもって きた ね The sky suddenly clouded over.
値下げ	ねさげ  ねさげ price reduction 電話料金が値下げされた。 でんわ りょうきん が ねさげ された My phone charge was reduced.
地価	ちか  ちか price of land 東京の地価は上がり続けているんだ。 とうきょう の ちか は あがりつづけて いる ん だ The price of land in Tokyo keeps going up.
体格	たいかく  たいかく physique, build 彼はとても体格がいいわ。 かれ は とても たいかく が いい わ He has a very nice body.
冬季	とうき  とうき winter season 次の冬季オリンピックは2年後です。 つぎ の とうき おりんぴっく は 2 ねんご です The next Winter Olympics will be in two years.
熱する	ねっする  ねっする heat, become hot 鉄は熱すると曲がるんだ。 てつ は ねっする と まがる ん だ Iron bends if you heat it.
プラス	プラス  プラス plus, advantage この経験はあなたにとってプラスになるでしょう。 この けいけん は あなた に とって ぷらす に なる でしょう This experience will be a good thing for you.
低温	ていおん  ていおん low temperature この製品は低温で保存してください。 この せいひん は ていおん で ほぞん して ください Please store this product at a low temperature.
体温	たいおん  たいおん body temperature 今朝の体温は36度でした。 けさ の たいおん は 36 ど でした My temperature this morning was 36 degrees.
友情	ゆうじょう  ゆうじょう friendship 彼らは強い友情で結ばれているな。 かれら は つよい ゆうじょう で むすばれて いる な They're tied by a strong friendship.
人情	にんじょう  にんじょう human feelings, humanity この町の人たちには人情があるね。 この まち の ひとたち に は にんじょう が ある ね The people in this town have humanity.
情けない	なさけない  なさけない pitiful, shameful こんなことも知らないとは情けない。 こんな こと も しらない と は なさけない It's pretty sad you don't even know something like that.
リード	リード  リード the lead, take a lead 彼は彼女をリードしながら踊ったね。 かれ は かのじょ を りーど しながら おどった ね He led her in the dance.
報道	ほうどう  ほうどう news, report 夜中もテレビで台風の報道をしていた。 よなか も てれび で たいふう の ほうどう を して いた The typhoon was also reported on television during the night.
電報	でんぽう  でんぽう telegram 実家の母から電報が来ました。 じっか の はは から でんぽう が きました A telegram came from my mother at home.
中古	ちゅうこ  ちゅうこ secondhand goods その車は中古で買ったんだ。 その くるま は ちゅうこ で かった ん だ I bought that car second hand.
古本	ふるほん  ふるほん secondhand book おととい古本を3冊買いました。 おととい ふるほん を 3 さつ かいました I bought three secondhand books the day before yesterday.
昔	むかし  むかし old times, the old days 彼は昔は貧乏だった。 かれ は むかし は びんぼう だった He used to be poor.
悪口	わるくち  わるくち slander, abuse 彼は決して人の悪口を言わないの。 かれ は けっして ひと の わるくち を いわない の He never speaks ill of people.
たとえ	たとえ  たとえ even if, granting that たとえ、嵐になっても絶対に行く。 たとえ あらし に なって も ぜったい に いく I'll absolutely go even if the storm comes.
熱心	ねっしん  ねっしん enthusiasm, zeal 彼女は4年間熱心に勉強したわ。 かのじょ は 4 ねんかん ねっしん に べんきょう した わ She studied hard for four years.
良心	りょうしん  りょうしん conscience 私は良心に従って行動します。 わたし は りょうしん に したがって こうどう します I behave according to my conscience.
内心	ないしん  ないしん back of one's mind, one's real intention 彼女は内心どきどきしていましたよ。 かのじょ は ないしん どきどき して いました よ Inside, her heart was pounding.
用心	ようじん  ようじん care, caution 夜道は用心して歩きましょう。 よみち は ようじん して あるきましょう Be careful when walking at night.
忘年会	ぼうねんかい  ぼうねんかい year-end party 明日は会社の忘年会があります。 あした は かいしゃ の ぼうねんかい が あります The company will have a year-end party tomorrow.
なるべく	なるべく  なるべく as...as possible, if possible なるべく早く仕事を終わらせてください。 なるべく はやく しごと を おわらせて ください Please complete your work as early as possible.
度忘れ	どわすれ  どわすれ memory lapse, mental block 彼の名前を度忘れしたぞ。 かれ の なまえ を どわすれ した ぞ His name has completely slipped from my memory.
知事	ちじ  ちじ governor 彼は有能な知事ね。 かれ は ゆうのう な ちじ ね He's a capable governor.
未知	みち  みち unknown ここからは未知の領域です。 ここ から は みち の りょういき です It's an unknown area from here on.
通知	つうち  つうち notification 明日、詳細を通知します。 あす、 しょうさい を つうち します I'll notify you of the details tomorrow.
無知	むち  むち ignorance 彼女は政治について無知でした。 かのじょ は せいじ に ついて むち でした She was ignorant about politics.
テーマ	テーマ  テーマ the theme, the subject 講演のテーマは何ですか。 こうえん の てーま は なん です か What's the subject of the lecture?
知人	ちじん  ちじん acquaintance, friend 彼は昔からの知人です。 かれ は むかし から の ちじん です He's an old acquaintance.
天才	てんさい  てんさい genius 彼は笑いの天才だね。 かれ は わらい の てんさい だ ね He's a comic genius.
本能	ほんのう  ほんのう instinct 動物は本能のまま動くね。 どうぶつ は ほんのう の まま うごく ね Animals act purely on instinct.
有能	ゆうのう  ゆうのう able, competent 彼女はとても有能な部下です。 かのじょ は とても ゆうのう な ぶか です She's a very capable subordinate.
知能	ちのう  ちのう intelligence, mental capacity あの子の知能はとても高いそうです。 あの こ の ちのう は とても たかい そう です Apparently, that child is highly intelligent.
無能	むのう  むのう inefficiency, incompetence 彼は無能だ。 かれ は むのう だ He's incapable.
ムード	ムード  ムード mood 部屋を暗くしてムードを出してみたよ。 へや を くらく して むーど を だして みた よ I darkened the room to set the mood.
能	のう  のう noh play 先日、初めて能を見に行きました。 せんじつ はじめて のう を み に いきました The other day, I went to see Noh for the first time.
能	のう  のう ability, capability 彼は勉強するしか能のない人間だね。 かれ は べんきょう する しか のう の ない にんげん だ ね He's the kind of person who only knows how to study.
不安	ふあん  ふあん uneasiness, anxiety 明日、病院に検査に行くので少し不安です。 あす びょういん に けんさ に いく の で すこし ふあん です I'm a bit worried since I have to go to the hospital for tests tomorrow.
不満	ふまん  ふまん dissatisfaction, discontent 私は彼のやり方には不満です。 わたし は かれ の やりかた に は ふまん です I'm dissatisfied with his way of doing things.
不足	ふそく  ふそく insufficiency, lack 今年はひどい水不足よ。 ことし は ひどい みずぶそく よ There's a severe drought this year.
どく	どく  どく move out of the way そこをどいてください。 そこをどいてください。 Please move out the way, there.
不可能	ふかのう  ふかのう impossible レポートを1日で仕上げるのは不可能です。 れぽーと を 1 にち で しあげる の は ふかのう です It's impossible to finish up the report in a day.
不十分	ふじゅうぶん  ふじゅうぶん insufficiency, lack その程度の努力では不十分です。 その ていど の どりょく で は ふじゅうぶん です That amount of effort is insufficient.
不明	ふめい  ふめい unknown その病気は原因不明と言われているんだよ。 その びょうき は げんいん ふめい と いわれている ん だ よ The cause of this illness is said to be unknown.
不良	ふりょう  ふりょう bad, defective 不良品を返品したよ。 ふりょうひん を へんぴん した よ I returned the defective product.
不合格	ふごうかく  ふごうかく failure, disqualification 残念ながら試験は不合格でした。 ざんねん ながら しけん は ふごうかく でした To our regret, he failed the examination.
マーケット	マーケット  マーケット market 彼はイタリアのマーケットを開拓しました。 かれ は いたりあ の まーけっと を かいたく しました He has broken into the Italian market.
不通	ふつう  ふつう interruption of service 今朝、停電で電車が不通になったよ。 けさ ていでん で でんしゃ が ふつう に なった よ The train stopped because of a power failure this morning.
便り	たより  たより news, correspondence 月に一度母から便りが来ます。 つき に いちど はは から たより が きます I get a letter from my mother once a month.
大便	だいべん  だいべん stool, feces 病院で大便の検査をした。 びょういん で だいべん の けんさ を した I had a stool examination at the hospital.
番	ばん  ばん one's turn, watch 今日は私が皿を洗う番ですね。 きょう は わたし が さら を あらう ばん です ね It's my turn to do dishes today.
長所	ちょうしょ  ちょうしょ strong point, merit 君の長所は明るいところだね。 きみ の ちょうしょ は あかるい ところ だ ね Your strong point is your cheerfulness.
ファッション	ファッション  ファッション fashion 彼女はファッションの専門家だ。 かのじょ は ふぁっしょん の せんもんか だ She's a fashion expert.
短所	たんしょ  たんしょ shortcoming, defect すぐにあきらめてしまうのが彼の短所です。 すぐ に あきらめて しまう の が かれ の たんしょ です His weak point is that he gives up too easily.
所々	ところどころ  ところどころ here and there, at places この本はページが所々破れているね。 この ほん は ぺーじ が ところどころ やぶれて いる ね The pages are torn here and there in this book.
名	な  な name, reputation 彼は名の通った会社に就職しました。 かれ は な の とおった かいしゃ に しゅうしょく しました He found employment in a well-known company.
名人	めいじん  めいじん master, master hand 彼は釣りの名人です。 かれ は つり の めいじん です He's an expert angler.
地名	ちめい  ちめい place name その地名は聞いたことがないなあ。 その ちめい は きいた こと が ない なあ I have never heard of that place.
名所	めいしょ  めいしょ noted place, sights ここは桜の名所です。 ここ は さくら の めいしょ です This place is well-known for cherry blossoms.
ブレーキ	ブレーキ  ブレーキ brake 赤信号でブレーキを踏んだの。 あかしんごう で ぶれーき を ふんだ の I stepped on the brake at the red light.
町外れ	まちはずれ  まちはずれ outskirts of a town 彼女は町外れの工場で働いているよ。 かのじょ は まちはずれ の こうじょう で はたらいて いる よ She's working in a factory on the outskirts of town.
町中	まちなか  まちなか the downtown area, the central area of a town 町中で彼女に出会ったよ。 まちなか で かのじょ に であった よ I met her downtown.
村	むら  むら village, hamlet 私は隣の村から来ました。 わたし は となり の むら から きました I come from the next village over.
都内	とない  とない in the metropolitan area of Tokyo 彼の職場は都内にあります。 かれ の しょくば は とない に あります His office is in the Tokyo metropolitan area.
都心	としん  としん heart of a city 彼は都心に住んでいます。 かれ は としん に すんで います He lives downtown.
ミス	ミス  ミス mistake ミスは誰にでもあります。 みす は だれ に で も あります Everyone makes mistakes.
都	と  と metropolis of Tokyo 彼女は都の職員です。 かのじょ は と の しょくいん です She's an official of the metropolitan government.
都会	とかい  とかい city, town 彼は都会での生活を楽しんでいるの。 かれ は とかい で の せいかつ を たのしんで いる の He's enjoying city life.
都	みやこ  みやこ capital, city ミラノはファッションの都です。 みらの は ふぁっしょん の みやこ です Milan is the capital of fashion.
様子	ようす  ようす appearance, aspect 彼女の様子を見てきます。 かのじょ の ようす を みて きます I'm going to see how she's doing.
物価	ぶっか  ぶっか prices この国の物価はここ10年でだいぶ上がったね。 この くに の ぶっか は ここ 10 ねん で だいぶ あがった ね Prices in this country have gone up considerably these last ten years.
ヨット	ヨット  ヨット sailboat, yacht ヨットでクルージングを楽しみましたわ。 よっと で くるーじんぐ を たのしみました わ I enjoyed cruising on the yacht.
物体	ぶったい  ぶったい object, physical body 謎の物体が空を飛んでいます。 なぞ の ぶったい が そら を とんで います A mysterious object is flying in the sky.
本物	ほんもの  ほんもの real thing, genuine article これは本物のダイヤモンドです。 これ は ほんもの の だいやもんど です This is a real diamond.
物理	ぶつり  ぶつり physics, natural law 彼は物理を専攻している。 かれ は ぶつり を せんこう して いる He majors in physics.
物事	ものごと  ものごと things, everything 彼はいつも物事を深く考えるの。 かれ は いつも ものごと を ふかく かんがえる の He always thinks deeply about things.
名物	めいぶつ  めいぶつ specialty, noted product この町の名物はぶどうです。 この まち の めいぶつ は ぶどう です This town is well-known for its grapes.
物知り	ものしり  ものしり knowledgeable person, know-it-all あの老人はとても物知りだね。 あの ろうじん は とても ものしり だ ね That old person is very knowledgeable.
なかなか	なかなか  なかなか rather, pretty 彼女は絵がなかなか上手です。 かのじょ は え が なかなか じょうず です She's pretty good at painting.
物覚え	ものおぼえ  ものおぼえ memory 彼女は物覚えがいい。 かのじょ は ものおぼえ が いい She learns things quickly.
体重	たいじゅう  たいじゅう body weight 私は毎朝体重を測っています。 わたし は まいあさ たいじゅう を はかって います I weigh myself every morning.
手軽	てがる  てがる easy, light 手軽に作れる料理を教えてください。 てがる に つくれる りょうり を おしえて ください Please teach me some easy-to-do dishes.
多量	たりょう  たりょう large quantity, great deal その事故で多量のガス漏れがあったね。 その じこ で たりょう の がすもれ が あった ね A large amount of gas leaked because of the accident.
量る	はかる  はかる measure, weigh はかりで小麦粉の分量を量ったよ。 はかり で こむぎこ の ぶんりょう を はかった よ I measured how much flour there was with a kitchen scale.
ロック	ロック  ロック rock (music) 俺はロックを聞くのが好きだ。 おれ は ろっく を きく の が すき だ I like to listen to rock.
量	りょう  りょう quantity, volume 最近、食事の量を減らしています。 さいきん しょくじ の りょう を へらして います Lately, I'm cutting down how much food I eat.
大量	たいりょう  たいりょう large quantity, great volume 昨日大量のゴミが出たの。 きのう たいりょう の ごみ が でた の A large amount of garbage was put out yesterday.
年配	ねんぱい  ねんぱい age, elderly age 年配の人に席を譲りました。 ねんぱい の ひと に せき を ゆずりました I gave up my seat to an elderly person.
送金	そうきん  そうきん money transfer, remittance 取引先への送金を済ませました。 とりひきさき へ の そうきん を すませました I completed the money transfer to our client.
郵送	ゆうそう  ゆうそう mailing 書類を郵送してください。 しょるい を ゆうそう して ください Please mail the documents.
わざわざ	わざわざ  わざわざ go to a lot of trouble わざわざ来てくれてありがとう。 わざわざ きて くれて ありがとう Thank you for coming all the way here.
取り上げる	とりあげる  とりあげる take up, confiscate 危ないので子供からライターを取り上げました。 あぶない の で こども から らいたー を とりあげました The lighter was taken from the child because it was dangerous.
取り入れる	とりいれる  とりいれる take in, adopt 彼は新しいアイデアをすぐ取り入れます。 かれ は あたらしい あいであ を すぐ とりいれます He's quick to adopt new ideas.
取り決め	とりきめ  とりきめ decision, agreement これは会社間の取り決めです。 これ は かいしゃかん の とりきめ です This is a decision between companies.
取れる	とれる  とれる be harvested, be cultivated このナスは畑で取れたばかりです。 この なす は はたけ で とれた ばかり です This eggplant has just been picked from the field.
取り消す	とりけす  とりけす cancel, nullify ホテルの予約を取り消したよ。 ほてる の よやく を とりけした よ I canceled our hotel reservation.
取消し	とりけし  とりけし cancellation, annulment 彼は免許取消しの処分を受けたよ。 かれ は めんきょ とりけし の しょぶん を うけた よ He had his driver's license revoked.
パイロット	パイロット  パイロット pilot 彼はパイロットです。 かれ は ぱいろっと です He's a pilot.
取り出す	とりだす  とりだす take out, pull out 彼はポケットから財布を取り出したの。 かれ は ぽけっと から さいふ を とりだした の He took his wallet out of his pocket.
届け	とどけ  とどけ report, delivery 郵便局に引っ越しの届けを出したよ。 ゆうびんきょく に ひっこし の とどけ を だした よ I submitted the change of address notification to the post office.
待ち合わせ	まちあわせ  まちあわせ waiting, rendez-vous 明日の待ち合わせは11時です。 あす の まちあわせ は 11 じ です Tomorrow we'll meet at 11 o'clock.
待ち遠しい	まちどおしい  まちどおしい just can't wait for, long for 入学式が待ち遠しいです。 にゅうがくしき が まちどおしい です I can't wait for the entrance ceremony.
待ち合わせる	まちあわせる  まちあわせる wait for, meet by appointment 彼と新宿で待ち合わせました。 かれ と しんじゅく で まちあわせました I met him in Shinjuku.
どうやら	どうやら  どうやら seems, looks like 明日はどうやら雨らしいよ。 あした は どうやら あめ らしい よ It looks like it's going to rain tomorrow.
持ち物	もちもの  もちもの one's property, one's baggage 持ち物には名前を書いてください。 もちもの に は なまえ を かいて ください Please write your name on your belongings.
長持ち	ながもち  ながもち endurance, lasting long このコートは長持ちしている。 この こーと は ながもち して いる I've had this coat for a long time.
値打ち	ねうち  ねうち value, worth この絵はとても値打ちがあります。 この え は とても ねうち が あります This painting is very valuable.
投書	とうしょ  とうしょ contribution, letter その事件について新聞に投書したんだ。 その じけん に ついて しんぶん に とうしょ した ん だ I wrote in to the newspaper regarding that incident.
役所	やくしょ  やくしょ public office 役所で住民票をもらってきた。 やくしょ で じゅうみんひょう を もらって きた I went to get a resident's card at the public office.
ふと	ふと  ふと suddenly, unexpectedly ふと昔の事を思い出したんだ。 ふと むかし の こと を おもいだした ん だ I suddenly remembered the past.
役人	やくにん  やくにん government official 叔父は役人として30年働きました。 おじ は やくにん と して 30 ねん はたらきました My uncle worked as a government official for 30 years.
役目	やくめ  やくめ duty, role 私は無事に役目を終えたよ。 わたし は ぶじ に やくめ を おえた よ I completed the duties without incident.
役	やく  やく role, part 彼女は弁護士の役を演じているんだ。 かのじょ は べんごし の やく を えんじて いる ん だ She's playing the part of a lawyer.
生える	はえる  はえる grow, spring up 息子に新しい歯が生えました。 むすこ に あたらしい は が はえました My son has a new tooth coming in.
長生き	ながいき  ながいき long life, longevity この村の人たちは長生きです。 この むら の ひとたち は ながいき です People in this village live a long life.
ベテラン	ベテラン  ベテラン veteran 彼はベテランの運転手です。 かれ は べてらん の うんてんしゅ です He's an experienced driver.
生やす	はやす  はやす grow, cultivate 彼はヒゲを生やしています。 かれ は ひげ を はやして います He's growing a beard.
生	なま  なま raw, fresh 彼は生の魚が食べられません。 かれ は なま の さかな が たべられません He can't eat raw fish.
無生物	むせいぶつ  むせいぶつ inanimate object 岩は無生物に分類される。 いわ は むせいぶつ に ぶんるい される Rocks are classified as inanimate matter.
男性	だんせい  だんせい male, man 彼は素敵な男性です。 かれ は すてき な だんせい です He's a wonderful man.
理性	りせい  りせい reason, reasoning power 人間は理性を持つ動物です。 にんげん は りせい を もつ どうぶつ です Human beings are rational animals.
ボーナス	ボーナス  ボーナス bonus 今年はボーナスがたくさん出ました。 ことし は ぼーなす が たくさん でました 。 A lot of bonuses were paid this year.
土産	みやげ  みやげ souvenir 土産に日本酒をもらった。 みやげ に にほんしゅ を もらった I was given sake as a souvenir.
徒歩	とほ  とほ walking, going on foot 家から駅まで徒歩3分です。 いえ から えき まで とほ 3 ぷん です It's 3 minutes on foot from home to the station.
学ぶ	まなぶ  まなぶ learn, study 私は哲学を学んでいます。 わたし は てつがく を まなんで います I study philosophy.
文学	ぶんがく  ぶんがく literature 彼女は文学に興味を持っているのよ。 かのじょ は ぶんがく に きょうみ を もっている の よ 。 She's interested in literature.
体育	たいいく  たいいく physical training, physical education 今日は体育の授業があります。 きょう は たいいく の じゅぎょう が あります There's a PE lesson today.
そっくり	そっくり  そっくり identical, look alike あの親子はそっくりだね。 あの おやこ は そっくり だ ね That parent and child look alike.
体制	たいせい  たいせい system, structure 政治の体制を変える必要があります。 せいじ の たいせい を かえる ひつよう が あります It's necessary to change the political system.
強まる	つよまる  つよまる become strong, gain strength 雨はだんだん強まります。 あめ は だんだん つよまります The rain has been gradually getting stronger.
強める	つよめる  つよめる strengthen, emphasize 火を強めてください。 ひ を つよめて ください Please turn the heat up.
力強い	ちからづよい  ちからづよい powerful, vigorous 彼は力強い演技をするね。 かれ は ちからづよい えんぎ を する ね He's a powerful actor.
強気	つよき  つよき tough, bullish 彼女は強気な女性ですね。 かのじょ は つよき な じょせい です ね She's a tough woman.
レンズ	レンズ  レンズ lens 眼鏡のレンズを替えました。 めがね の れんず を かえました I had the lenses in my glasses changed.
弱まる	よわまる  よわまる weaken, abate 夜になって風が弱まったね。 よる に なって かぜ が よわまった ね The wind dropped at night.
弱める	よわめる  よわめる weaken, lower 火を弱めてください。 ひ を よわめて ください Please turn down the heat.
弱る	よわる  よわる weaken, be debilitated 彼は病気で弱っているんだ。 かれ は びょうき で よわって いる ん だ He has been getting weaker due to his illness.
弱み	よわみ  よわみ weakness, shortcoming 彼は私の弱みを握っているんだ。 かれ は わたし の よわみ を にぎって いる ん だ He's got dirt on me.
弱気	よわき  よわき timid, weak-spirited 彼は少し弱気になっています。 かれ は すこし よわき に なって います He's getting a little timid.
引き受ける	ひきうける  ひきうける undertake 新しい仕事を引き受けたよ。 あたらしい しごと を ひきうけた よ I accepted the new job.
ペース	ペース  ペース pace 彼はとても早いペースで走っているね。 かれ は とても はやい ぺーす で はしって いる ね He's running at a very fast pace.
引き上げる	ひきあげる  ひきあげる pull up, salvage 沈んだ船を引き上げたんだ。 しずんだ ふね を ひきあげた ん だ The sunken ship was salvaged.
引き出す	ひきだす  ひきだす draw out, lure out 先生が私の能力を引き出してくれました。 せんせい が わたし の のうりょく を ひきだしてくれました The teacher was able to draw out my abilities.
引き取る	ひきとる  ひきとる take over, take custody 彼女は息子を引き取ったの。 かのじょ は むすこ を ひきとった の She took custody of her son.
値引き	ねびき  ねびき discount あと1000円値引きしましょう。 あと 1000 えん ねびき しましょう I'll further discount the price by 1,000 yen.
長引く	ながびく  ながびく be prolonged, drag on 会議が長引いているようです。 かいぎ が ながびいて いる よう です The conference seems to be dragging on.
マラソン	マラソン  マラソン marathon 彼はマラソンに出場したよ。 かれ は まらそん に しゅつじょう した よ He participated in the marathon.
引きずる	ひきずる  ひきずる drag along, trail 彼はまだ失恋を引きずっています。 かれ は まだ しつれん を ひきずって います He's still dragging along the emotional baggage of a romantic breakup.
引き分け	ひきわけ  ひきわけ draw, drawn game この勝負は引き分けです。 この しょうぶ は ひきわけ です This match is a tie.
引き止める	ひきとめる  ひきとめる detain, keep 帰ろうとする友達を引き止めたんだ。 かえろう と する ともだち を ひきとめた ん だ I stalled my friend who was about to go home.
見習う	みならう  みならう learn, follow someone's example 彼を見習ってもっと勉強します。 かれ を みならって もっと べんきょう します I'll follow his example and study harder.
慣れ	なれ  なれ getting used to, habituation 仕事には慣れも必要です。 しごと に は なれ も ひつよう です Getting used to the work is also necessary in any job.
よほど	よほど  よほど very, by far 今日の遠足はよほど楽しかったらしい。 きょう の えんそく は よほど たのしかった らしい Today's excursion seems to have been really good fun.
慣らす	ならす  ならす accustom 水の温度に体を慣らしてから、潜ったほうがいいぞ。 みず の おんど に からだ を ならして から もぐった ほう が いい ぞ You should dive only after getting your body used to the water temperature.
入試	にゅうし  にゅうし entrance examination 明日は高校の入試です。 あした は こうこう の にゅうし です The high school entrance exam is tomorrow.
試す	ためす  ためす try, test 彼はそのソフトウェアを試したの。 かれ は その そふとうぇあ を ためした の He tested the software.
試し	ためし  ためし trial, test 試しにこの曲を弾いてみてください。 ためし に この きょく を ひいて みて ください Try playing this tune, by way of experiment.
体験	たいけん  たいけん experience 今日、珍しい体験をしました。 きょう めずらしい たいけん を しました Today, I had an unusual experience.
物質	ぶっしつ  ぶっしつ matter, substance この製品は有害な化学物質を含んでいるわよ。 この せいひん は ゆうがい な かがくぶっしつ を ふくんで いる わ よ This product contains a harmful chemical.
ラグビー	ラグビー  ラグビー rugby 父は若いころラグビーの選手でした。 ちち は わかい ころ らぐびー の せんしゅ でした When he was young, my father was a rugby player.
品質	ひんしつ  ひんしつ quality このメーカーの製品は高品質だわね。 この めーかー の せいひん は こうひんしつ だ わ ね The products from this manufacturer are high-quality.
本質	ほんしつ  ほんしつ essence, reality 彼は仕事の本質をよく理解しているわね。 かれ は しごと の ほんしつ を よく りかい して いる わ ね He understands the essence of the work well.
問う	とう  とう ask, question 応募者の年齢は問いません。 おうぼしゃ の ねんれい は といません Applicants of all ages are accepted.
問い合わせる	といあわせる  といあわせる inquire, contact 保険会社に問い合わせます。 ほけん がいしゃ に といあわせます I'll inquire with my insurance company.
問い	とい  とい question, inquiry この問いに答えられますか。 この とい に こたえられます か Can you answer this question?
ラッシュ	ラッシュ  ラッシュ rush, rush hour 私は毎朝ラッシュの電車に乗っています。 わたし は まいあさ らっしゅ の でんしゃ に のって います I take the train during rush hour every morning.
問屋	とんや  とんや wholesale store, wholesaler この街には家具の問屋がたくさんあります。 この まち に は かぐ の とんや が たくさん あります There are a lot of wholesale furniture stores in this town.
話題	わだい  わだい topic of conversation ここが話題のレストランです。 ここ が わだい の れすとらん です This is the restaurant that we were talking about.
題名	"だいめい  だいめい title この本の題名は「坊ちゃん」です。 この ほん の だいめい は ぼっちゃん です The title of this book is ""Botchan""."
題	だい  だい title, topic その曲の題を思い出せません。 その きょく の だい を おもいだせません I can't remember the title of the tune.
単語	たんご  たんご word 日本語の単語をいくつ知っていますか。 にほんご の たんご を いくつ しって います か How many Japanese words do you know?
ロープ	ロープ  ロープ rope ロープを使って崖を下りたんだ。 ろーぷ を つかって がけ を おりた ん だ I descended the cliff using a rope.
単に	たんに  たんに merely, simply 心配しないで、単に眠いだけです。 しんぱい しない で たんに ねむい だけ です Don't worry, I'm simply sleepy.
地点	ちてん  ちてん spot, point もうすぐ目標の地点に到達します。 もうすぐ もくひょう の ちてん に とうたつ します We'll soon be arriving at our destination.
満点	まんてん  まんてん full marks, perfect score 国語のテストは満点でした。 こくご の てすと は まんてん でした I got full marks on a Japanese test.
点	てん  てん point, issue その点は心配ありません。 その てん は しんぱい ありません There's nothing to worry about regarding that.
多数	たすう  たすう large number, multitude その仕事に多数の応募があったよ。 その しごと に たすう の おうぼ が あった よ There were a lot of applications for the job.
ダム	ダム  ダム dam 今、ダムの水が少ないね。 いま だむ の みず が すくない ね Now the dam doesn't have a lot of water.
複数	ふくすう  ふくすう plural 複数のレポートをひとつにまとめています。 ふくすう の れぽーと を ひとつ に まとめて います I have put several reports together in one.
無数	むすう  むすう countless, innumerable 宇宙には無数の星があります。 うちゅう に は むすう の ほし が あります There are an infinite number of stars in space.
日数	にっすう  にっすう number of days 今月は出勤日数が多いです。 こんげつ は しゅっきん にっすう が おおい です I'm working many days this month.
点数	てんすう  てんすう points, score 今回はテストの点数が悪かった。 こんかい は てすと の てんすう が わるかった My test score this time was bad.
単数	"たんすう  たんすう singular penは単数でpensは複数です。 ぺんは たんすう で ぺんず は ふくすう です Pen is the singular and ""pens"" is the plural."
手数	てすう  てすう trouble, bother お手数ですがよろしくお願いします。 おてすう です が よろしく おねがい します Sorry to trouble you, but please take care of it.
ダウン	ダウン  ダウン down, malfunction サーバーがダウンしています。 さーばー が だうん して います The server has crashed.
人数	にんずう  にんずう number of people 参加者の人数を教えてください。 さんかしゃ の にんずう を おしえて ください Please tell me the number of participants.
回り	まわり  まわり vicinity, whereabouts 先生の周りに集まってください。 せんせい の まわり に あつまって ください 。 Gather around me now.
回り道	まわりみち  まわりみち roundabout way, detour 今日は回り道して帰ろう。 きょう は まわりみち して かえろう Today, let's make a detour on the way home.
枚数	まいすう  まいすう number of flat things コピーの枚数を数えてください。 こぴー の まいすう を かぞえて ください Please count the number of copies.
負け	まけ  まけ defeat, loss この勝負はあなたの負けです。 この しょうぶ は あなた の まけ です This match is your defeat.
トレーニング	トレーニング  トレーニング training, workout 彼は毎日トレーニングをするの。 かれ は まいにち とれーにんぐ を する の He works out every day.
負担	ふたん  ふたん burden, charge 交通費は個人負担です。 こうつうひ は こじん ふたん です Transportation costs are covered by the individual.
分担	ぶんたん  ぶんたん assigning tasks, sharing burden 私たち夫婦は家事を分担しています。 わたしたち ふうふ は かじ を ぶんたん して います We share the housework in my marriage.
当初	とうしょ  とうしょ original, initial 当初の計画ではもっと早く終わるはずでした。 とうしょ の けいかく で は もっと はやく おわる はず でした According to the initial plan, it should have finished sooner.
当局	とうきょく  とうきょく the authorities concerned その事件については当局が調査しています。 その じけん に ついて は とうきょく が ちょうさ して います The authorities concerned are investigating the incident.
当日	とうじつ  とうじつ that day 入場券は当日でも買えますよ。 にゅうじょうけん は とうじつ で も かえます よ You can buy admission tickets on the same day.
そっと	そっと  そっと softly, gently 母親は娘の髪をそっとなでたの。 ははおや は むすめ の かみ を そっと なでた の The mother quietly patted her daughter's hair.
手当て	てあて  てあて allowance, medical care 彼女は急いで怪我の手当てをしたよ。 かのじょ は いそいで けが の てあて を した よ She quickly administered first aid treatment.
当分	とうぶん  とうぶん for some time, for the present 彼女は当分学校を休むそうです。 かのじょ は とうぶん がっこう を やすむ そう です It seems she'll be absent from the school for some time.
当人	とうにん  とうにん the person in question 当人は意外に平気なようね。 とうにん は いがい に へいき なよう ね 。 The person concerned seems to be unexpectedly cool.
当番	とうばん  とうばん being on duty, person on duty 今日は私が掃除の当番です。 きょう は わたし が そうじ の とうばん です I'm in charge of the cleaning today.
日当たり	ひあたり  ひあたり exposure to the sun この部屋は日当たりがいい。 この へや は ひあたり が いい This room gets a lot of sunshine.
天然	てんねん  てんねん nature ここは天然の温泉です。 ここ は てんねん の おんせん です This is a natural hot spring.
マーク	マーク  マーク logo このブランドのマークは可愛いですね。 この ぶらんど の まーく は かわいい です ね This brand logo is cute.
文法	ぶんぽう  ぶんぽう grammar 今日は英語の文法を勉強します。 きょう は えいご の ぶんぽう を べんきょう します I'll study English grammar today.
法学部	ほうがくぶ  ほうがくぶ law department 彼女は法学部の学生です。 かのじょ は ほうがくぶ の がくせい です She's a student in the Law Department.
法	ほう  ほう law, rule 国民は法に従わなければならないよ。 こくみん は ほう に したがわなければ ならない よ Citizens must observe the law.
法則	ほうそく  ほうそく law, rule 勝利するには法則があるそうだ。 しょうり する に は ほうそく が ある そう だ I heard that there are rules to follow in order to win.
不規則	ふきそく  ふきそく irregular 最近、不規則な生活をしている。 さいきん ふきそく な せいかつ を して いる My life has been quite disorganized lately.
たった	たった  たった only, merely 財布の中にたった1000円しかないよ。 さいふ の なか に たった せんえん しか ない よ I only have 1,000 yen in my purse.
経る	へる  へる pass, pass through 彼は新聞記者を経て作家になりました。 かれ は しんぶん きしゃ を へて さっか に なりました He became a writer after being a journalist.
有利	ゆうり  ゆうり advantageous, profitable 資格があると就職に有利です。 しかく が ある と しゅうしょく に ゆうり です It's advantageous to have qualifications when looking for work.
不利	ふり  ふり disadvantage 彼は今、不利な立場にいます。 かれ は いま ふり な たちば に います He's at a disadvantage now.
利口	りこう  りこう clever, bright あの犬はとても利口ですね。 あの いぬ は とても りこう です ね That dog is very clever.
利子	りし  りし interest 借金に利子をつけて返したの。 しゃっきん に りし を つけて かえした の He returned the debt with interest.
たまたま	たまたま  たまたま by chance, accidentally 道でたまたま友達に会った。 みち で たまたま ともだち に あった I met a friend in the street by chance.
左利き	ひだりきき  ひだりきき left-handedness, left-hander 私の息子は左利きです。 わたし の むすこ は ひだりきき です My son is left-handed.
利益	りえき  りえき profit, benefit 先月の利益は200万円でした。 せんげつ の りえき は 200 まんえん でした Last month's profit was two million yen.
有益	ゆうえき  ゆうえき beneficial, profitable 昨日の話し合いは有益でした。 きのう の はなしあい は ゆうえき でした Yesterday's discussion was beneficial.
買収	ばいしゅう  ばいしゅう buying up, bribing 彼は買収されたらしいわ。 かれ は ばいしゅう された らしい わ He was bribed, apparently.
年収	ねんしゅう  ねんしゅう annual income 税金の額は年収によって変わります。 ぜいきん の がく は ねんしゅう に よって かわります The amount of tax depends on the annual income.
木造	もくぞう  もくぞう wooden 隣に木造の家が建ったね。 となり に もくぞう の いえ が たった ね A wooden house was built next door.
テンポ	テンポ  テンポ tempo, pace この曲はテンポが速いですね。 この きょく は てんぽ が はやい です ね The tempo of this tune is fast.
必然	ひつぜん  ひつぜん inevitable, necessary 私と彼が出会ったのは必然だったの。 わたし と かれ が であった の は ひつぜん だった の It was inevitable that he and I should meet.
要する	ようする  ようする require, need このビルは完成までに2年を要した。 この びる は かんせい まで に 2 ねん を ようした The building needed two years to be completed.
不要	ふよう  ふよう unnecessary, waste 不要になったパソコンを処分したんだ。 ふよう に なった ぱそこん を しょぶん した ん だ I disposed of the unneeded personal computer.
要するに	ようするに  ようするに in a word, in short 要するに時機を待つべきだ。 ようするに じき を まつべき だ In short, we should wait for the right opportunity.
不必要	ふひつよう  ふひつよう unnecessary, superfluous 不必要なファイルは削除してください。 ふひつよう な ふぁいる は さくじょ して ください Please delete any unwanted files.
プラン	プラン  プラン plan 彼女と旅行のプランを考えました。 かのじょ と りょこう の ぷらん を かんがえました I thought of a travel plan with her.
要点	ようてん  ようてん main point, gist 話の要点だけ教えてください。 はなし の ようてん だけ おしえて ください Please tell me just the main points of the talk.
求める	もとめる  もとめる seek, wish for 子供は親の愛を求めます。 こども は おや の あい を もとめます Children need their parents' love.
要請	ようせい  ようせい request, demand その国の政府は各国に支援を要請したのよ。 その くに の せいふ は かっこく に しえん を ようせい した の よ The government of that country requested support from all nations.
額	ひたい  ひたい forehead, brow 額に汗をかいたよ。 ひたい に あせ を かいた よ His forehead was covered in sweat.
計る	はかる  はかる compute, measure 100メートル走のタイムを計ったんだ。 100 めーとるそう の たいむ を はかった ん だ I timed the 100m race.
ほっと	ほっと  ほっと feel relieved 家に着いてほっとしたよ。 いえ に ついて ほっと した よ I felt relieved to be home.
体温計	たいおんけい  たいおんけい thermometer 体温計が壊れてしまった。 たいおんけい が こわれて しまった The clinical thermometer has broken.
日差し	ひざし  ひざし rays of the sun, sunlight 今日は日差しが強いですね。 きょう は ひざし が つよい です ね The sun is shining strongly today.
物差し	ものさし  ものさし ruler 30センチの物差しをください。 30 せんち の ものさし を ください Please give me a 30 centimeter ruler.
役割	やくわり  やくわり role, part みんなで役割を分担しましょう。 みんな で やくわり を ぶんたん しましょう Let's give everyone a role.
割合	わりあい  わりあい rate, proportion 二つの薬品を1対3の割合で混ぜたんだ。 ふたつ の やくひん を 1 たい 3 の わりあい で まぜた ん だ I mixed the two chemicals at a ratio of 1 to 3.
なるほど	なるほど  なるほど I see, really なるほど、よく分かりました。 なるほど よく わかりました I see, I understand quite well.
割り当て	わりあて  わりあて assignment, allotment チケットの割り当ては1人10枚です。 ちけっと の わりあて は ひとり じゅうまい です Ten tickets are allocated per person.
割り当てる	わりあてる  わりあてる assign, allot 全員に作業が割り当てられました。 ぜんいん に さぎょう が わりあてられました Work was assigned to all members.
割り引く	わりびく  わりびく give a discount, make a reduction 定価から2000円割り引きますよ。 ていか から 2 せんえん わりびきます よ I'll deduct 2000 yen from the recommended retail price.
割に	わりに  わりに comparatively, rather この映画は割に面白いわ。 この えいが は わりに おもしろい わ This movie is rather interesting.
割り	わり  わり rate 3日に1度の割りで彼からメールが来るの。 みっか に 1 ど の わり で かれ から めーる が くる の I get e-mails from him at a rate of once every three days.
割り引き	わりびき  わりびき discount, reduction 今日は全品10%割り引きです。 きょう は ぜんぴん 10% わりびき です Today all goods are 10% off.
バイト	バイト  バイト part-time job 今日は6時からバイトです。 きょう は 6 じ から ばいと です My part-time job starts at 6 today.
割合に	わりあいに relatively, rather 今回のテストは割合に簡単でした。 こんかい の てすと は わりあいに かんたん でした This test was relatively easy.
残り	のこり  のこり remainder, leftover 仕事の残りは家でします。 しごと の のこり は いえ で します I'll do the rest of the work at home.
残らず	のこらず  のこらず entirely, without exception ゴミを残らず拾ったよ。 ごみ を のこらず ひろった よ I picked up all the garbage.
払い	はらい  はらい payment, account 飲み屋の払いがたまっているんだ。 のみや の はらい が たまって いる ん だ I'm running up a bar bill.
引き返す	ひきかえす  ひきかえす turn back, retrace one's steps 雨が強かったので引き返したよ。 あめ が つよかった の で ひきかえした よ I turned back because it was raining heavily.
ぶつける	ぶつける  ぶつける bump 車を壁にぶつけてしまいました。 くるま を かべ に ぶつけて しまいました The car hit the wall.
取り返す	とりかえす  とりかえす take back, regain 彼はチャンピオンのタイトルを取り返したね。 かれ は ちゃんぴおん の たいとる を とりかえした ね He took back the championship title.
申し出る	もうしでる  もうしでる offer, propose 彼はプロジェクトへの参加を申し出たよ。 かれ は ぷろじぇくと へ の さんか を もうしでた よ He offered to join the project.
申し上げる	もうしあげる  もうしあげる speak humbly, do 結果を申し上げます。 けっか を もうしあげます I'll announce the results.
申す	もうす  もうす speak humbly, state humbly 私は鈴木と申します。 わたくし は すずき と もうします My name is Suzuki.
持ち込む	もちこむ  もちこむ bring in, carry on 機内に荷物を持ち込んだの。 きない に にもつ を もちこんだ の We carried our luggage onto the plane.
タイヤ	タイヤ  タイヤ tire 車のタイヤを換えた。 くるま の たいや を かえた I changed the tires on the car.
見込み	みこみ  みこみ hope, prospect 3月に大学を卒業の見込みです。 3 がつ に だいがく を そつぎょう の みこみ です I expect to graduate from university in March.
申し込み	もうしこみ  もうしこみ application, proposal 今日、スポーツジムの申し込みをしました。 きょう すぽーつじむ の もうしこみ を しました I signed up for the sports gym today.
払い込む	はらいこむ  はらいこむ pay in, pay up 授業料を学校に払い込みました。 じゅぎょうりょう を がっこう に はらいこみました I paid tuition to the school.
飲み込む	のみこむ  のみこむ swallow, grasp 彼は薬を一気に飲み込んだ。 かれ は くすり を いっきに のみこんだ He swallowed all of the medicine in one go.
割り込む	わりこむ  わりこむ cut in 車が前に割り込んできた。 くるま が まえ に わりこんで きた A car cut in front of me.
引っ込む	ひっこむ  ひっこむ draw back, pull in ダイエットをしてお腹が引っ込みました。 だいえっと を して おなか が ひっこみました I dieted and my stomach flattened out.
マイク	マイク  マイク mic, microphone 彼女はマイクを持って話し始めたの。 かのじょ は まいく を もって はなしはじめた の She took the microphone and began to speak.
人込み	ひとごみ  ひとごみ crowd 私は人込みが好きではありません。 わたし は ひとごみ が すき で は ありません I don't like crowds.
長期	ちょうき  ちょうき long period 今回は長期の滞在です。 こんかい は ちょうき の たいざい です This time I'll stay for a long time.
短期	たんき  たんき short-term 明日から2週間、短期のアルバイトをします。 あした から 2 しゅうかん たんき の あるばいと を します For two weeks starting tomorrow, I'm doing a short stint as a part-time worker.
短期大学	たんきだいがく  たんきだいがく junior college 彼女は短期大学で日本文学を勉強しました。 かのじょ は たんきだいがく で にほん ぶんがく を べんきょう しました She studied Japanese literature in junior college.
有限	ゆうげん  ゆうげん limited, finite 宇宙は有限だと思いますか。 うちゅう は ゆうげん だ と おもいます か Do you think that space is finite?
ゆとり	ゆとり  ゆとり room, leeway 最近、生活にゆとりがでてきました。 さいきん せいかつ に ゆとり が でて きました I have more room to breathe lately.
無限	むげん  むげん infinite, endless 資源は無限ではありません。 しげん は むげん で は ありません Resources are not infinite.
無制限	むせいげん  むせいげん unlimited, free このサイトでは音楽を無制限でダウンロードできる。 この さいと で は おんがく を むせいげん で だうんろーど できる You get unlimited music downloads on this site.
値切る	ねぎる  ねぎる bargain, haggle 彼は値切るのが上手です。 かれ は ねぎる の が じょうず です He's good at haggling.
前売り券	まえうりけん advance ticket コンサートの前売り券を手に入れたんだ。 こんさーと の まえうりけん を て に いれた ん だ I got an advance ticket for the concert.
年代	ねんだい  ねんだい age, date 私と彼は同じ年代です。 わたし と かれ は おなじ ねんだい です He and I are the same generation.
ぼんやり	ぼんやり  ぼんやり vaguely, absent-mindedly 彼は遠くをぼんやり見ていたの。 かれ は とおく を ぼんやり みて いた の He stared vacantly into the distance.
代金	だいきん  だいきん charge, fee ここで代金をお支払いください。 ここ で だいきん を お しはらい ください Please pay the bill here.
目指す	めざす  めざす aim for, have an eye on 私は料理人を目指しています。 わたし は りょうりにん を めざして います I intend becoming a cook.
指差す	ゆびさす  ゆびさす point to みんなが彼の指差す方を見たんだ。 みんな が かれ の ゆびさす ほう を みたんだ Everyone looked in the direction he pointed.
人差し指	ひとさしゆび  ひとさしゆび index finger 彼女は人差し指を怪我したの。 かのじょ は ひとさしゆび を けが した の 。 She injured her forefinger.
中指	なかゆび  なかゆび middle finger 中指をドアに挟んでしまった。 なかゆび を どあ に はさんで しまった I caught my middle finger in the door.
定年	ていねん  ていねん mandatory retirement age 彼は来年定年を迎える。 かれ は らいねん ていねん を むかえる He will retire next year.
たまらない	たまらない  たまらない can't stand, can't put up with 頭が痛くてたまらない。 あたま が いたくて たまらない I have an unbearable headache.
不安定	ふあんてい  ふあんてい instability 最近、体調が少し不安定です。 さいきん たいちょう が すこし ふあんてい です Recently, my physical condition is a little unstable.
定員	ていいん  ていいん fixed staff number, capacity 降りてください、定員オーバーです。 おりて ください ていいん おーばー です Please get off, we are over capacity.
定期	ていき  ていき fixed term, regular 定期演奏会は年に4回あります。 ていきえんそうかい は ねん に 4 かい あります There are regular concerts four times a year.
定価	ていか  ていか fixed price この本の定価は525円です。 この ほん の ていか は 525 えん です The regular price of this book is 525 yen.
未定	みてい  みてい undecided, pending この件の担当者は未定です。 この けん の たんとうしゃ は みてい です It's not yet decided who the person in charge of this matter will be.
モーター	モーター  モーター motor, engine 車のモーターを修理したぜ！ くるま の もーたー を しゅうり した ぜ I repaired the car's motor.
定食	ていしょく  ていしょく day's special, set menu 昼の定食は3種類あります。 ひる の ていしょく は 3 しゅるい あります There are three kinds of set lunches.
定休日	ていきゅうび  ていきゅうび regular holiday この店は水曜が定休日です。 この みせ は すいよう が ていきゅうび です This shop is closed on Wednesdays.
予算	よさん  よさん budget 車の費用、予算オーバーだ。 くるま の ひよう、 よさん おーばー だ The car expenses are over budget.
予報	よほう  よほう forecast, prediction 予報では明日は雨ですね。 よほう で は あした は あめ です ね It will rain tomorrow according to the forecast.
予言	よげん  よげん prediction, forecast 彼の予言は当たったことがないね。 かれ の よげん は あたった こと が ない ね His predictions have never been correct.
まして	まして  まして much more 他人でも悲しいのだから、まして本人はどれほどでしょう。 たにん で も かなしい の だ から まして ほんにん は どれほど でしょう If other people feel saddened, imagine how much sadder the person in question must feel.
束	たば  たば bundle, counter for bundles これは一束で300円です。 これ は ひとたば で 300 えん です These are 300 yen a bunch.
花束	はなたば  はなたば bunch of flowers 卒業式に花束をもらいました。 そつぎょうしき に はなたば を もらいました I got a bouquet of flowers at my graduation ceremony.
変更	へんこう  へんこう alteration, change 予定が変更になりました。 よてい が へんこう に なりました The schedule has been changed.
夜更かし	よふかし  よふかし sitting up late at night 最近の子供たちは夜更かしです。 さいきん の こども たち は よふかし です These days children stay up till late.
増す	ます  ます increase, augment 大雨で川の水かさが増しているな。 おおあめ で かわ の みずかさ が まして いる な The river swells because of the downpour.
ピストル	ピストル  ピストル pistol 犯人はピストルを持っているわ。 はんにん は ぴすとる を もって いる わ The criminal has a pistol.
増大	ぞうだい  ぞうだい increase, enlargement 生産コスト増大のため、値上げします。 せいさん こすと ぞうだい の ため ねあげ します Prices are rising because production costs are increasing.
増減	ぞうげん  ぞうげん increase and decrease, rise and fall この数年、体重は増減していません。 この すうねん たいじゅう は ぞうげん して いません My weight has not increased or decreased for several years.
乗り出す	のりだす  のりだす lean forward, embark on 船が長い航海に乗り出したの。 ふね が ながい こうかい に のりだした の The ship set out on a long sea voyage.
乗り込む	のりこむ  のりこむ board, march into あの駅で学生がたくさん乗り込んだね。 あの えき で がくせい が たくさん のりこんだ ね A lot of students got on board at that station.
乗り降り	のりおり  のりおり getting on and off この駅でたくさんの人が乗り降りしますね。 この えき で たくさん の ひと が のりおり します ね A huge number of people get on and off at this station.
着ける	つける  つける pull up, park (a vehicle) 玄関に車を着けます。 げんかん に くるま を つけます I'll bring the car to the door.
たっぷり	たっぷり  たっぷり fully, amply たっぷりとマッサージしてもらいました。 たっぷり と まっさーじ して もらいました I got a full massage.
水着	みずぎ  みずぎ bathing suit 水着に着替えました。 みずぎ に きがえました I changed into a swimsuit.
役立つ	やくだつ  やくだつ be of use, serve a purpose 学校で勉強したことが役立った。 がっこう で べんきょう した こと が やくだった What I studied at school was useful.
立ち上がる	たちあがる  たちあがる stand up, take action 彼は急に立ち上がったの。 かれ は きゅう に たちあがった の He suddenly stood up.
中立	ちゅうりつ  ちゅうりつ neutrality 私は中立の立場を取っています。 わたし は ちゅうりつ の たちば を とって います I'm taking a neutral standpoint.
都立	とりつ  とりつ metropolitan, Tokyo metropolitan ここは都立の病院です。 ここ は とりつ の びょういん です This is a metropolitan hospital.
つくづく	つくづく  つくづく truly, deeply 来てよかったとつくづく思います。 きて よかったと つくづく おもいます I really feel that it was good to come.
立て込む	たてこむ  たてこむ full of, crowded with この辺は住宅が立て込んで います。 このへん は じゅうたく が たてこんで います This area is crowded with houses.
夕立	ゆうだち  ゆうだち sudden evening shower 帰宅中、夕立にあったの。 きたくちゅう ゆうだち に あった の I was caught in a shower while coming home.
立ち止まる	たちどまる  たちどまる stop, halt 人々は立ち止まって上を見上げたの。 ひとびと は たちどまって うえ を みあげた の People stopped in their tracks and looked up.
着席	ちゃくせき  ちゃくせき taking a seat みなさん、着席してください。 みなさん ちゃくせき して ください Everybody, please be seated.
次々に	つぎつぎに  つぎつぎに one after another, in succession 走者が次々にゴールしました。 そうしゃ が つぎつぎに ごーる しました Runners reached the goal one after another.
どうせ	どうせ  どうせ anyway どうせ間に合わないならゆっくり行こう。 どうせ まにあわない なら ゆっくり いこう Let's go slowly as we won't be on time anyway.
次ぐ	つぐ  つぐ rank next to, come next 彼はトップに次ぐ好成績でした。 かれ は とっぷ に つぐ こうせいせき でした His excellent results were next to the top.
取り次ぐ	とりつぐ  とりつぐ relay a message, transfer a call 電話があったら取り次いでください。 でんわ が あったら とりついで ください Please transfer the phone to me if it rings.
目次	もくじ  もくじ table of contents 読みたい章を目次で探しました。 よみたい しょう を もくじ で さがしました I looked for the chapter that I wanted to read in the table of contents.
不運	ふうん  ふうん misfortune, bad luck 彼に不運な出来事が起こったの。 かれ に ふうん な できごと が おこった の He suffered an unfortunate incident.
動向	どうこう  どうこう trend, tendency 今、経済の動向は読みにくいわ。 いま けいざい の どうこう は よみ にくい わ Economic trends are difficult to read at the moment.
動作	どうさ  どうさ movements, actions 彼は動作が機敏です。 かれ は どうさ が きびん です His movements are quick.
リズム	リズム  リズム rhythm 最近彼は生活のリズムが乱れています。 さいきん かれ は せいかつ の りずむ が みだれて います His daily routine has been disrupted lately.
動力	どうりょく  どうりょく power この車の動力は電気です。 この くるま の どうりょく は でんき です This car is powered by electricity.
働き	はたらき  はたらき work, function 部下が素晴らしい働きをしたな。 ぶか が すばらしい はたらき を した な My subordinates did some fantastic work.
早朝	そうちょう  そうちょう early morning 私は早朝のジョギングを日課にしています。 わたし は そうちょう の じょぎんぐ を にっか に して います It's my routine to go jogging every morning.
早める	はやめる  はやめる move forward (in time), expedite 集合時間を30分早めました。 しゅうごうじかん を 30 ぷん はやめました I pushed forward the meeting time by 30 minutes.
早まる	はやまる  はやまる make a hasty decision, jump the gun 早まらないでよく考えましょう。 はやまらない で よく かんがえましょう Let's think carefully without acting rashly.
ハンドル	ハンドル  ハンドル steering wheel この車は左ハンドルです。 この くるま は ひだり はんどる です This car has the steering wheel on the left.
速度	そくど  そくど speed, velocity 新幹線の速度はどれくらいですか。 しんかんせん の そくど は どれ くらい です か How fast is the speed of the Shinkansen?
速達便	そくたつびん special delivery, express mail 速達便なら明日の午前中に届きます。 そくたつびん なら あした の ごぜんちゅう に とどきます It will arrive tomorrow morning if you send it by express mail.
乗り遅れる	のりおくれる  のりおくれる miss 寝坊して新幹線に乗り遅れたよ。 ねぼう して しんかんせん に のりおくれた よ I overslept and missed the Shinkansen.
始め	はじめ  はじめ beginning, origin 私たちの旅は始めはよかったんだ。 わたしたち の たび は はじめ は よかった ん だ The start of our trip was good.
始まり	はじまり  はじまり beginning いよいよ劇の始まりですね。 いよいよ げき の はじまり です ね The play is about to start.
プリント	プリント  プリント print デジカメで撮った写真をプリントしたんだ。 でじかめ で とった しゃしん を ぷりんと した ん だ I printed the photograph that I took with my digital camera.
年始	ねんし  ねんし beginning of the year 部下の方が年始の挨拶に見えましたよ。 ぶか の かた が ねんし の あいさつ に みえました よ Your men came to give greetings for the new year.
不在	ふざい  ふざい absence 妻の不在中、夫は毎日外食したんだ。 つま の ふざいちゅう おっと は まいにち がいしょく した ん だ The husband dined out every day during his wife's absence.
実る	みのる  みのる bear fruit, ripen やっと努力が実りました。 やっと どりょく が みのりました My effort has finally paid off.
実	み  み fruit, nut 庭の木が赤い実をつけた。 にわ の き が あかい み を つけた The tree in the garden bore some red fruit.
通り過ぎる	とおりすぎる  とおりすぎる go past, pass うっかり目的地を通り過ぎた。 うっかり もくてきち を とおりすぎた I inadvertently missed my destination.
発売	はつばい  はつばい sale, selling 新しい車が発売された。 あたらしい くるま が はつばい された A new car was put on the market.
まぶしい	まぶしい  まぶしい dazzling, glaring 夏の日差しがまぶしかったよ。 なつ の ひざし が まぶしかった よ The summer sunlight was dazzling.
発つ	たつ  たつ start, leave 彼は明日メキシコへ発ちます。 かれ は あした めきしこ へ たちます He will leave for Mexico tomorrow.
発行	はっこう  はっこう publication, issue その雑誌は年に4回発行されているんだ。 その ざっし は ねん に 4 かい はっこう されて いる ん だ The magazine is issued four times a year.
発達	はったつ  はったつ development, growth 通信技術の発達は目覚ましいな。 つうしん ぎじゅつ の はったつ は めざましい な The progress of communication technology is remarkable.
発明	はつめい  はつめい invention 彼は偉大な発明王です。 かれ は いだい な はつめいおう です He's a great master of invention.
発電	はつでん  はつでん generation of electricity ここでは太陽エネルギーを使って発電しています。 ここ で は たいよう えねるぎー を つかって はつでん して います We generate electricity with solar energy here.
よそ	よそ  よそ somewhere else 夕食はよそでごちそうになりました。 ゆうしょく は よそ で ごちそう に なりました I was treated to dinner out.
発電所	はつでんしょ  はつでんしょ power plant, generating station すぐそこに発電所があります。 すぐ そこ に はつでんしょ が あります There's a power plant near here.
発熱	はつねつ  はつねつ generation of heat, get a fever 娘が突然、発熱したんだ。 むすめ が とつぜん はつねつ した ん だ My daughter suddenly developed a fever.
表情	ひょうじょう  ひょうじょう expression, look 彼はとても表情が豊かですね。 かれ は とても ひょうじょう が ゆたか です ね He's very expressive.
用紙	ようし  ようし blank form, stationery この用紙に名前を書いてください。 この ようし に なまえ を かいて ください Please write your name on this form.
表紙	ひょうし  ひょうし cover, binding その人気アイドルが今月の表紙だよ。 その にんき あいどる が こんげつ の ひょうし だ よ The popular star is on the cover this month.
つぐ	つぐ  つぐ pour, pour into お酒をおつぎしましょう。 おさけ を お つぎ しましょう Let me pour you a drink.
白紙	はくし  はくし blank sheet, clean slate テストを白紙で出したの。 てすと を はくし で だした の I handed in my test answer sheet completely blank.
音	ね  ね sound, note 秋は虫の音が心地良いです。 あき は むし の ね が ここちいい です The chirping of insects in fall feels comfortable.
発音	はつおん  はつおん pronunciation この単語を発音してください。 この たんご を はつおん して ください Please pronounce this word.
物音	ものおと  ものおと noise, sound 物音がしたので見に行った。 ものおと が した の で み に いった I heard a noise so I went to look.
楽しみ	たのしみ  たのしみ pleasure, something looked forward to 旅行は父の老後の楽しみです。 りょこう は ちち の ろうご の たのしみ です My father looks forward to traveling in his old age.
ディスコ	ディスコ  ディスコ disco 昔はよくディスコに行ったな。 むかし は よく でぃすこ に いった な I often went to the disco in the past.
楽	らく  らく comfort, relief 彼には楽な仕事が与えられたよ。 かれ に は らく な しごと が あたえられた よ He was given an easy job.
薬品	やくひん  やくひん medicine, drug 彼女は薬品を戸棚から出したんだ。 かのじょ は やくひん を とだな から だした ん だ She took the medicine out of the cupboard.
薬局	やっきょく  やっきょく drugstore, pharmacy 薬局で目薬を買いました。 やっきょく で めぐすり を かいました I bought some eye drops at the drugstore.
目薬	めぐすり  めぐすり eye drops 目が疲れたので目薬をさしたよ。 め が つかれた の で めぐすり を さした よ Because my eyes were tired, I put in some eye drops.
欲	よく  よく desire, greed あまり欲を出しちゃだめだよ。 あまり よく を だし ちゃ だめ だ よ Don't be too greedy.
欲求	よっきゅう  よっきゅう want, desire 時には自分の欲求を抑えることも必要です。 ときには じぶん の よっきゅう を おさえる こと も ひつよう です Sometimes I need to control my desires.
ぴったり	ぴったり  ぴったり exactly right, perfect この服はあなたにぴったりですね。 この ふく は あなた に ぴったり です ね These clothes suit you perfectly.
表面	ひょうめん  ひょうめん surface, appearance 月の表面にはクレーターがたくさんあるね。 つき の ひょうめん に は くれーたー が たくさん ある ね There are a lot of craters on the surface of the moon.
場面	ばめん  ばめん scene, situation ここがいちばん面白い場面です。 ここ が いちばん おもしろい ばめん です This is the most interesting place.
面する	めんする  めんする face 私の家は川に面しています。 わたし の いえ は かわ に めんして います My house faces the river.
方面	ほうめん  ほうめん direction 沖縄方面にお出かけの方は台風にご注意ください。 おきなわ ほうめん に おでかけ の かた は たいふう に ごちゅうい ください People going in the direction of Okinawa should be careful of typhoons.
半面	はんめん  はんめん profile, one side テニスコートの半面を使って試合をしたの。 てにすこーと の はんめん を つかって しあい を した の We played tennis using one side of the court.
まさか	まさか  まさか never in a million years まさか車が当たるとは思わなかった。 まさか くるま が あたる と は おもわなかった I never imagined I would win the car!
面	めん  めん surface, aspect 彼の意外な面を見た。 かれ の いがい な めん を みた I saw an unexpected side of him.
真っ先	まっさき  まっさき first thing, forefront 合格を真っ先に両親に伝えたの。 ごうかく を まっさき に りょうしん に つたえた の I told my parents first of all that I had passed the exam.
真夏	まなつ  まなつ midsummer 真夏のビールはおいしい。 まなつ の びーる は おいしい Beer is delicious in midsummer.
真夜中	まよなか  まよなか midnight, middle of the night 彼は真夜中に帰ってきたの。 かれ は まよなか に かえって きた の He came back at midnight.
真っ最中	まっさいちゅう  まっさいちゅう midst 今は試験の真っ最中です。 いま は しけん の まっさいちゅう です I'm right in the middle of examinations.
どっと	どっと  どっと burst (out laughing) 観衆がどっと笑ったんだ。 かんしゅう が どっと わらった ん だ The audience burst out laughing.
真心	まごころ  まごころ sincerity, true heart 彼女は真心をこめて彼にケーキを作ったよ。 かのじょ は まごころ を こめて かれ に けーき を つくった よ She put her heart into baking him a cake.
無色	むしょく  むしょく colorless, neutral アルコールは無色です。 あるこーる は むしょく です Alcohol is colorless.
ばら色	ばらいろ  ばらいろ rose color 彼女の人生はばら色だったの。 かのじょ の じんせい は ばらいろ だった の 。 Her life was rosy.
水色	みずいろ  みずいろ sky blue, turquoise 箱に水色のリボンがかかっていたの。 はこ に みずいろ の りぼん が かかって いた の A light blue ribbon was tied around the box.
長方形	ちょうほうけい  ちょうほうけい rectangle 私の部屋は長方形です。 わたし の へや は ちょうほうけい です My room is rectangular.
地形	ちけい  ちけい geographical features, topography ここはなだらかな地形です。 ここ は なだらか な ちけい です The landscape here features gentle slopes.
もうける	もうける  もうける make a profit 先月は株で100万円もうけたの。 せんげつ は かぶ で 100 まん えん もうけた の I gained a million yen on the stock market last month.
種	たね  たね seed プランターにトマトの種をまきました。 ぷらんたーに とまと の たね を まきました 。 I planted tomato seeds in the planter.
分類	ぶんるい  ぶんるい classification これらの本を分類してください。 これら の ほん を ぶんるい して ください Please classify these books.
直前	ちょくぜん  ちょくぜん just before, immediately prior 彼は旅行の直前に熱が出たの。 かれ は りょこう の ちょくぜん に ねつ が でた の He got a fever just before going on holiday.
直ちに	ただちに  ただちに at once, immediately 直ちに会社に戻ってください。 ただちに かいしゃ に もどって ください Please return to the office at once.
見直す	みなおす  みなおす reconsider, change one's opinion for the better 彼のことを見直しました。 かれ の こと を みなおしました I changed my opinion of him.
ゆったり	ゆったり  ゆったり comfortable 彼女はゆったりした服を着ていますね。 かのじょ は ゆったり した ふく を きて います ね She's wearing baggy clothes.
直後	ちょくご  ちょくご immediately after 食べた直後に寝ないほうがいいよ。 たべた ちょくご に ねない ほう が いい よ You should not sleep immediately after having eaten.
立ち直る	たちなおる  たちなおる recover, regain one's footing 彼女は失敗から立ち直ったよ。 かのじょ は しっぱい から たちなおった よ She recovered from the failure.
やり直し	やりなおし  やりなおし doing over, redoing 仕事がやり直しになった。 しごと が やりなおし に なった My work had to be re-done.
やり直す	やりなおす  やりなおす do over again 急いでやり直します。 いそい で やりなおします。 I'll re-do it immediately.
直通	ちょくつう  ちょくつう direct link これは私の直通の電話番号です。 これ は わたし の ちょくつう の でんわ ばんごう です 。 This is my direct telephone number.
ちっとも	ちっとも  ちっとも nothing at all 彼女が結婚したなんて、ちっとも知らなかった。 かのじょ が けっこん した なんて ちっとも しらなかった I had no idea that she'd gotten married.
面接	めんせつ  めんせつ interview 新しい仕事の面接に行ってきました。 あたらしい しごと の めんせつ に いって きました I went to an interview for a new job.
無線	むせん  むせん radio, wireless 運転手が無線で話していたの。 うんてんしゅ が むせん で はなして いた の The driver was speaking on the radio.
線路	せんろ  せんろ line, track 子猫が線路に迷い込んだぞ。 こねこ が せんろ に まよいこんだ ぞ The kitten strayed onto the railway track.
直線	ちょくせん  ちょくせん straight line 直線を描いてください。 ちょくせん を かいて ください Please draw a straight line.
電線	でんせん  でんせん electric wire 風で電線が揺れていますね。 かぜ で でんせん が ゆれて います ね The electric wires are shaking in the wind.
脱線	だっせん  だっせん derailment 地震で電車が脱線したよ。 じしん で でんしゃ が だっせん した よ The train was derailed due to the earthquake.
ドレス	ドレス  ドレス dress 昨日素敵なドレスを買いました。 きのう すてき な どれす を かいました I bought a wonderful dress yesterday.
白線	はくせん  はくせん white line, warning line 白線の内側に下がってお待ちください。 はくせん の うちがわ に さがって おまち ください Please stand behind the white lines as you wait.
方角	ほうがく  ほうがく direction 私と彼は帰る方角が同じです。 わたし と かれ は かえる ほうがく が おなじ です He and I go home in the same direction.
直角	ちょっかく  ちょっかく right angle ここで直角に曲がってください。 ここ で ちょっかく に まがって ください Please make a 90 degree turn here.
町角	まちかど  まちかど street corner 町角にカフェがありました。 まちかど に かふぇ が ありました There was a cafe on the street corner.
真四角	ましかく  ましかく square 彼の部屋には真四角な窓があったんだ。 かれ の へや に は ましかく な まど が あった ん だ There was a square window in his room.
パンク	パンク  パンク puncture 自転車のタイヤがパンクしました。 じてんしゃ の たいや が ぱんく しました My bike got a flat tire.
共に	ともに  ともに together, both 最後まで共にがんばりましょう。 さいご まで ともに がんばりましょう Let's try our best right to the end.
同時	どうじ  どうじ simultaneous 二人の走者は同時にゴールしたよ。 ふたり の そうしゃ は どうじ に ごーる した よ The two runners reached the goal at the same time.
同一	どういつ  どういつ sameness, identity この人とその人は、同一人物ですか。 この ひと と その ひと は どういつ じんぶつ です か Are this person and that person the same?
同情	どうじょう  どうじょう sympathy, compassion 友人は私に同情してくれたよ。 ゆうじん は わたし に どうじょう して くれた よ My friend sympathized with me.
同性	どうせい  どうせい of the same sex 同性の友達より異性の友達のほうが多いよ。 どうせい の ともだち より いせい の ともだち の ほう が おおい よ I have more friends of the opposite sex than I do of the same sex.
のんびり	のんびり  のんびり take it easy 休みの日は家でのんびり過ごします。 やすみ の ひ は うち で のんびり すごします I spend my days off relaxing at home.
違いない	ちがいない  ちがいない no mistaking it, for certain 彼は成功するに違いないわ。 かれ は せいこう する に ちがいない わ He will certainly succeed.
人違い	ひとちがい  ひとちがい mistaken identity すみません、人違いでした。 すみません ひとちがい でした I'm sorry I mistook you for someone else.
見違える	みちがえる  みちがえる mistake, fail to recognize 掃除をしたら部屋が見違えるようになったの。 そうじ を したら へや が みちがえる よう に なった の I began to see the room differently as I cleaned it.
違い	ちがい  ちがい difference, mistake この二つには大きな違いがある。 この ふたつ に は おおき な ちがい が ある There's a big difference between these two.
似る	にる  にる resemble, be alike 女の子は話し方まで母親に似るわね。 おんな の こ は はなしかた まで ははおや に にる わ ね The girl even talks like her mother.
はめる	はめる  はめる put on, wear 彼女は指輪をたくさんはめていますね。 かのじょ は ゆびわ を たくさん はめて います ね She wears a lot of rings.
似合う	にあう  にあう suit, match well 彼女は着物がよく似合います。 かのじょ は きもの が よく にあいます Kimonos suit her well.
似せる	にせる  にせる imitate, forge 彼の字に似せて書きました。 かれ の じ に にせて かきました I wrote it by imitating his handwriting.
旅	たび  たび journey, travel 姉はよく旅をします。 あね は よく たび を します My big sister often travels.
旅客	りょかく  りょかく traveler, passenger その便は外国人の旅客が多かったよ。 その びん は がいこくじん の りょかく が おおかった よ There were a lot of foreign travelers on that flight.
旅費	りょひ  りょひ traveling expenses 父が旅費を出してくれました。 ちち が りょひ を だして くれました My father paid for my travel expenses.
和らげる	やわらげる  やわらげる soften, relieve ユーモアは場の雰囲気を和らげるわね。 ゆーもあ は ば の ふんいき を やわらげる わ ね Humor can soften the mood.
ふた	ふた  ふた lid, cover 箱にふたをしたよ。 はこ に ふた を した よ I shut the lid on the box.
和語	わご  わご native Japanese word 日本で生まれた言葉を和語といいます。 にっぽん で うまれた ことば を わご と いいます The words created in Japan are called indigenous Japanese words.
和風	わふう  わふう Japanese style 夕食に和風パスタを作ったよ。 ゆうしょく に わふう ぱすた を つくった よ I made Japanese-style pasta for supper.
和食	わしょく  わしょく Japanese-style food 私は和食が好きです。 わたし は わしょく が すき です I like Japanese food.
和やか	なごやか  なごやか peaceful, mild 彼らは和やかに食事をした。 かれら は なごやか に しょくじ を した They ate peacefully.
和らぐ	やわらぐ  やわらぐ soften, calm down この曲を聞くと気持ちが和らぎます。 この きょく を きく と きもち が やわらぎます When I hear this tune, I feel at ease.
レポート	レポート  レポート report, paper 教授にレポートを提出しました。 きょうじゅ に れぽーと を ていしゅつ しました I submitted the paper to the professor.
和式	わしき  わしき Japanese style あの家のトイレは和式です。 あの うち の といれ は わしき です The toilet in that house is Japanese style.
和英	わえい  わえい Japanese-English 私は和英辞書をよく使います。 わたし は わえい じしょ を よく つかいます I often use a Japanese-English dictionary.
東洋	とうよう  とうよう Orient 彼は東洋文化を研究しているよ。 かれ は とうようぶんか を けんきゅう して いる よ He researches Asian culture.
洋風	ようふう  ようふう Western style 私は洋風の家に住んでいます。 わたし は ようふう の いえ に すんで います I live in a Western-style house.
洋画	ようが  ようが foreign film 私は週に3本洋画を見ます。 わたし は しゅう に 3 ぼん ようが を みます I watch three foreign films a week.
マネー	マネー  マネー money, finance インターネットでマネー情報をチェックしたよ。 いんたーねっと で まねー じょうほう を ちぇっく した よ I checked some financial information on the Internet.
洋式	ようしき  ようしき Western style 彼の家のトイレは洋式です。 かれ の いえ の といれ は ようしき です His house has a Western-style toilet.
洋食	ようしょく  ようしょく Western cooking, European dish 昨日の晩御飯は洋食でした。 きのう の ばんごはん は ようしょく でした Last night's dinner was Western food.
洋間	ようま  ようま Western-style room 彼の家には洋間があります。 かれ の いえ に は ようま が あります There's a Western-style room in his house.
和服	わふく  わふく Japanese clothes, kimono 彼女は和服がよく似合う。 かのじょ は わふく が よく にあう Traditional Japanese clothes suit her well.
待合室	まちあいしつ  まちあいしつ waiting room 待合室はとても込んでいたよ。 まちあいしつ は とても こんで いた よ The waiting room was very crowded.
和室	わしつ  わしつ Japanese style room この和室の天井は低いね。 この わしつ の てんじょう は ひくい ね The ceiling in this Japanese-style room is low.
もろい	もろい  もろい weak, brittle この岩は意外ともろい。 この いわ は いがい と もろい This rock is unexpectedly fragile.
洋室	ようしつ  ようしつ Western-style room このテーブルは洋室に合わない。 この てーぶる は ようしつ に あわない This table is not suited to a Western-style room.
窓口	まどぐち  まどぐち window お振込みは3番の窓口です。 おふりこみ は 3 ばん の まどぐち です Bank transfers are at window number 3.
父母	ふぼ  ふぼ father and mother, parents 学校から父母に連絡があったんだ。 がっこう から ふぼ に れんらく が あった ん だ My parents were contacted by the school.
母親	ははおや  ははおや mother 彼女は2才の子の母親です。 かのじょ は 2 さい の こ の ははおや です She's the mother of a two-year-old kid.
父親	ちちおや  ちちおや father 彼の父親は先生です。 かれ の ちちおや は せんせい です 。 His father is a teacher.
ユーモア	ユーモア  ユーモア humor 彼女はユーモアのセンスがあります。 かのじょ は ゆーもあ の せんす が あります 。 She has a sense of humor.
父兄	ふけい  ふけい parents, legal guardians 父兄の方々はこちらへどうぞ。 ふけい の かたがた は こちら へ どうぞ This way please, parents.
第一	だいいち  だいいち number one, the best 私には仕事が第一です。 わたし に は しごと が だいいち です My first priority is my job.
利息	りそく  りそく interest 預金には利息がつきます。 よきん に は りそく が つきます Savings gain interest.
若々しい	わかわかしい  わかわかしい youthful, young-looking 彼女はとても若々しい人です。 かのじょ は とても わかわかしい ひと です She's a very youthful person.
読者	どくしゃ  どくしゃ reader, subscriber 新聞の読者の投書欄は好きです。 しんぶん の どくしゃ の とうしょらん は すき です I like the readers' letters column in the newspaper.
バック	バック  バック back 車のギアをバックに入れたよ。 くるま の ぎあ を ばっく に いれた よ I put the car into reverse gear.
歩行者	ほこうしゃ  ほこうしゃ pedestrian 歩行者は道の右側を歩いてください。 ほこうしゃ は みち の みぎがわ を あるいて ください Pedestrians must walk on the right side of the road.
文学者	ぶんがくしゃ  ぶんがくしゃ literary person, literati 彼は有名な文学者です。 かれ は ゆうめい な ぶんがくしゃ です He's a famous literati.
歩行者天国	ほこうしゃてんごく  ほこうしゃてんごく vehicle-free promenade 日曜日はこの通りが歩行者天国になります。 にちようび は この とおり が ほこうしゃてんごく に なります This street is turned into a vehicle-free promenade on Sundays.
者	もの  もの person, fellow 私は先ほど電話した者です。 わたし は さきほど でんわ した もの です I'm the person who called a while earlier.
結ぶ	むすぶ  むすぶ tie, join 彼女は髪にリボンを結んだね。 かのじょ は かみ に りぼん を むすんだ ね She tied a ribbon in her hair.
結び	むすび  むすび end, close 彼は会の結びとしてスピーチをしたよ。 かれ は かい の むすび と して すぴーち を した よ He made a speech to close the meeting.
そびえる	そびえる  そびえる tower いくつもの高層ビルがそびえていたんだ。 いくつ も の こうそう びる が そびえていた ん だ 。 A number of tall buildings towered high.
未婚	みこん  みこん unmarried 彼はまだ未婚です。 かれ は まだ みこん です He's still single.
果たす	はたす  はたす accomplish, realize 彼はしっかりと責任を果たしました。 かれ は しっかり と せきにん を はたしました He fulfilled his responsibilities diligently.
果たして	はたして  はたして as was expected, really 果たして彼は現れるだろうか。 はたして かれ は あらわれるだろう か Will he really show up in the end?
日課	にっか  にっか daily routine 犬の散歩は私の日課です。 いぬ の さんぽ は わたし の にっか です Walking the dog is my daily routine.
有効	ゆうこう  ゆうこう effective, valid 私の免許は来年まで有効です。 わたし の めんきょ は らいねん まで ゆうこう です My license is effective until next year.
タレント	タレント  タレント celebrity, talent 彼はタレントなのでよくテレビに出ています。 かれ は たれんと な の で よく てれび に でて います Since he's a celebrity, he often appears on TV.
無効	むこう  むこう invalidity, ineffectiveness このクーポンはもう無効です。 この くーぽん は もう むこう です This coupon is already invalid.
自ら	みずから  みずから oneself 社長自らがその会社と交渉したよ。 しゃちょう みずから が その かいしゃ と こうしょう した よ The president himself negotiated with the company.
不自然	ふしぜん  ふしぜん unnatural, artificial 彼の態度はどこか不自然だったな。 かれ の たいど は どこか ふしぜん だった な His behavior was somewhat unnatural.
不自由	ふじゆう  ふじゆう inconvenience, discomfort 彼は不自由な暮らしに慣れたようだね。 かれ は ふじゆう な くらし に なれた よう だ ね It seems that he's gotten used to his restricted lifestyle.
通信	つうしん  つうしん correspondence, communication 通信教育はとても便利です。 つうしん きょういく は とても べんり です Distance learning is very convenient.
たまに	たまに  たまに occasionally, by chance 彼はたまに料理をします。 かれ は たまに りょうり を します He cooks occasionally.
頼る	たよる  たよる rely on, depend on 人に頼らないで、自分でやってごらん。 ひと に たよらない で じぶん で やって ごらん Do it yourself without relying on other people.
頼み	たのみ  たのみ request, favor あなたに頼みがあるんですけど。 あなた に たのみ が ある ん です けど By the way, I have a favor to ask you.
頼もしい	たのもしい  たのもしい reliable, dependable 彼は頼もしい人です。 かれ は たのもしい ひと です He's a dependable person.
民間	みんかん  みんかん citizens, civilians その土地は民間企業に売却されたんだ。 その とち は みんかん きぎょう に ばいきゃく された ん だ The land was sold off to a private company.
民族	みんぞく  みんぞく race, people 私は民族の歴史に興味があります。 わたし は みんぞく の れきし に きょうみ が あります I'm interested in the history of ethnic groups.
ペンキ	ペンキ  ペンキ paint 床にペンキをこぼしてしまいました。 ゆか に ぺんき を こぼして しまいました I spilt paint on the floor.
持ち主	もちぬし  もちぬし owner, proprietor この自転車の持ち主は誰ですか。 この じてんしゃ の もちぬし は だれ です か Who is the owner of this bicycle?
民主	みんしゅ  みんしゅ democracy 民主主義について勉強しました。 みんしゅしゅぎ に ついて べんきょう しました We studied democracy.
家主	やぬし  やぬし landlord 家主は1階に住んでいます。 やぬし は 1 かい に すんで います The landlord lives on the first floor.
定義	ていぎ  ていぎ definition 美しさを定義してください。 うつくしさ を ていぎ して ください Please define beauty.
不思議	ふしぎ  ふしぎ mystery, wonder それはとても不思議な話だね。 それ は とても ふしぎ な はなし だ ね It's a very mysterious story.
理論	りろん  りろん theory 彼は大学で音楽の理論を勉強したんだよ。 かれ は だいがく で おんがく の りろん を べんきょう した ん だ よ He studied music theory in college.
ベンチ	ベンチ  ベンチ bench 公園のベンチで本を読んでいます。 こうえん の べんち で ほん を よんで います I'm reading a book on the park bench.
論理	ろんり  ろんり logic 数学は論理に基づく学問です。 すうがく は ろんり に もとづく がくもん です Mathematics is a field of study based on logic.
論文	ろんぶん  ろんぶん thesis, paper 論文を仕上げないと卒業できませんよ。 ろんぶん を しあげない と そつぎょう できません よ You can't graduate if you don't finish your thesis.
論じる	ろんじる  ろんじる argue, discuss 仲間と地球の未来について論じたの。 なかま と ちきゅう の みらい に ついて ろんじた の I discussed the future of the earth with my friends.
無論	むろん  むろん of course, no doubt ぼくは無論きみに賛成だ。 ぼく は むろん きみ に さんせい だ Of course, I agree with you.
世論	よろん  よろん public opinion 世論は新しい法律に反対です。 よろん は あたらしい ほうりつ に はんたい です Public opinion is against the new law.
めいめい	めいめい  めいめい each, individual 交通費はめいめい支払ってください。 こうつうひ は めいめい しはらって ください Please pay the fare individually.
論	ろん  ろん argument, opinion 彼の人生論は独特だな。 かれ の じんせいろん は どくとく だ な His philosophy of life is unique.
反発	はんぱつ  はんぱつ reaction, backlash 彼は先生に反発していたよ。 かれ は せんせい に はんぱつ して いた よ He was rebelling against the teacher.
反映	はんえい  はんえい reflection 新型車に研究の成果が反映されています。 しんがたしゃ に けんきゅう の せいか が はんえい されて います The results of our research are reflected in the new model.
反論	はんろん  はんろん objection, counterargument 反論がある人はどうぞ。 はんろん が ある ひと は どうぞ Please speak up if you have an objection.
反する	はんする  はんする oppose, act contrary to 彼の行いはモラルに反しています。 かれ の おこない は もらる に はんして います What he is doing goes against morals.
どうにか	どうにか  どうにか somehow どうにか締め切りに間に合った。 どうにか しめきり に まにあった I managed somehow to meet the deadline.
反則	はんそく  はんそく foul, rule violation その選手は反則で負けました。 その せんしゅ は はんそく で まけました The athlete lost because of a foul.
対話	たいわ  たいわ dialogue, conversation 親子の対話は大切だよ。 おやこ の たいわ は たいせつ だ よ Conversation between parents and children is important.
対	つい  つい pair このズボンは上着と対になっています。 この ずぼん は うわぎ と つい に なって います This pair of trousers and this jacket go together.
対応	たいおう  たいおう correspondence, equivalence 彼はいつも素早い対応をするね。 かれ は いつも すばやい たいおう を する ね He always responds quickly.
反応	はんのう  はんのう reaction, response 彼女は良い反応を示したわ。 かのじょ は よい はんのう を しめした わ She reacted well.
問答	もんどう  もんどう questions and answers, argument あなたと問答している暇はないの。 あなた と もんどう して いる ひま は ない の I have no time to argue with you.
ちゃんと	ちゃんと  ちゃんと regularly, properly 朝食はちゃんと食べましたか。 ちょうしょく は ちゃんと たべました か Did you eat a good breakfast?
特定	とくてい  とくてい specific, particular 警察は犯人を特定したらしいよ。 けいさつ は はんにん を とくてい した らしい よ The police seem to have determined the criminal.
特色	とくしょく  とくしょく characteristic その学校の教育は特色がありますね。 その がっこう の きょういく は とくしょく が あります ね The education system at that school is unique.
特有	とくゆう  とくゆう characteristic, special これは子供に特有の病気です。 これ は こども に とくゆう の びょうき です This illness is particular to children.
別に	べつに  べつに especially, particularly 私は別に気になりません。 わたし は べつに き に なりません I'm not especially anxious.
別れ	わかれ  わかれ separation, parting 別れはいつでも悲しいものです。 わかれ は いつでも かなしい もの です Parting is always sad.
のどか	のどか  のどか tranquil, peaceful 私の田舎はのどかな所です。 わたし の いなか は のどか な ところ です My home town is a peaceful place.
送別	そうべつ  そうべつ farewell, send-off 送別の辞は誰に頼みましょうか。 そうべつ の じ は だれ に たのみましょう か Whom shall we ask to give a farewell speech?
送別会	そうべつかい  そうべつかい farewell party 来週、課長の送別会を開きます。 らいしゅう かちょう の そうべつかい を ひらきます The section chief's farewell party will be held next week.
専門家	せんもんか  せんもんか specialist, expert 教授はフランス文学の専門家。 きょうじゅ は ふらんす ぶんがく の せんもんか The professor is a specialist of French literature.
専門	せんもん  せんもん specialty, profession 法律は私の専門です。 ほうりつ は わたし の せんもん です My specialty is law.
専用	せんよう  せんよう exclusive use, private use これは女性専用の車両です。 これ は じょせい せんよう の しゃりょう です This is a women-only carriage.
メロディー	メロディー  メロディー melody このメロディーは聞いたことがある。 この めろでぃー は きいた こと が ある I've heard this melody before.
全般	ぜんぱん  ぜんぱん whole, general 彼は植物全般に詳しいね。 かれ は しょくぶつ ぜんぱん に くわしい ね He knows a lot about plants in general.
本格的	ほんかくてき  ほんかくてき full-scale, authentic 彼は絵を本格的に勉強しているんだ。 かれ は え を ほんかくてき に べんきょう して いる ん だ He studies painting seriously.
全面的	ぜんめんてき  ぜんめんてき all-out, overall 彼が全面的に協力してくれるそうです。 かれ が ぜんめんてき に きょうりょく して くれる そう です I hear that he'll cooperate completely.
論理的	ろんりてき  ろんりてき logical 彼は論理的な人です。 かれ は ろんりてき な ひと です He's a logical person.
知的	ちてき  ちてき intellectual, mental 彼はすごく知的な人です。 かれ は すごく ちてき な ひと です He's an extremely intellectual person.
目的地	もくてきち  もくてきち destination, goal やっと目的地に着いたよ。 やっと もくてきち に ついた よ I finally arrived at the destination.
リットル	リットル  リットル liter, litre 今日は水を2リットル以上飲んだわ。 きょう は みず を 2 りっとる いじょう のんだ わ I drank more than two liters of water today.
文化的	ぶんかてき  ぶんかてき cultural この国は文化的な事業に力を入れています。 この くに は ぶんかてき な じぎょう に ちから を いれて います This country is putting efforts into cultural projects.
男性的	だんせいてき  だんせいてき masculine, manly 彼はとても男性的な人です。 かれ は とても だんせいてき な ひと です He's a very manly person.
普段	ふだん  ふだん usual, ordinary 私は普段はTシャツとジーンズを着ています。 わたし は ふだん は てぃーしゃつ と じーんず を きて います I usually wear a T-shirt and jeans.
並み	なみ  なみ ordinary, average 彼は並みの人間ではありません。 かれ は なみ の にんげん で は ありません He's not an average man.
並木	なみき  なみき row of trees, roadside trees 駅前の並木が台風で倒れたらしい。 えきまえ の なみき が たいふう で たおれた らしい I hear the trees around the station fell over due to the typhoon.
わざと	わざと  わざと on purpose 彼はわざと負けたように見えたな。 かれ は わざと まけた よう に みえた な It looked like he lost on purpose.
平面	へいめん  へいめん level surface, plain このメガネをかけると平面が立体に見えます。 この めがね を かける と へいめん が りったい に みえます When you wear these glasses, two-dimensional things look three-dimensional.
平気	へいき  へいき nonchalant, calm 彼女は平気な顔をしていた。 かのじょ は へいき な かお を して いた She looked as if nothing had happened.
平ら	たいら  たいら flat, level その建物の屋根は平らだね。 その たてもの の やね は たいら だ　ね The roof on that building is flat.
平行	へいこう  へいこう parallel, side by side 平行に線を引いてください。 へいこう に せん を ひいて ください Please draw the lines parallel.
不平	ふへい  ふへい discontent, dissatisfaction 私はいつも同僚の不平を聞いているんだ。 わたし は いつも どうりょう の ふへい を きいて いる ん だ I'm always hearing my colleague's complaints.
とっくに	とっくに  とっくに long ago 彼ならとっくに帰りましたよ。 かれ なら とっくに かえりました よ He's already gone home.
地平線	ちへいせん  ちへいせん horizon 地平線に夕日が沈むところだったの。 ちへいせん に ゆうひ が しずむ ところ だった の The sun was setting on the horizon.
平野	へいや  へいや plain, open field 広い平野が一面雪で真っ白でした。 ひろい へいや が いちめん ゆき で まっしろ でした The vast plains were pure-white with the snow.
平たい	ひらたい  ひらたい flat, level 平たいお皿を一枚取って。 ひらたい おさら を いちまい とって Can you hand me a plate?
平方	へいほう  へいほう square この土地の面積は約100平方メートルです。 この とち の めんせき は やく 100 へいほうめーとる です The area of this land is about 100 square meters.
平日	へいじつ  へいじつ weekday 彼は平日がお休みです。 かれ は へいじつ が おやすみ です He has weekdays off.
ベスト	ベスト  ベスト best 私はベストを尽くしました。 わたし は べすと を つくしました I did my best.
平均	へいきん  へいきん average, equilibrium 平均で一日に8時間ぐらい働いています。 へいきん で いちにち に 8 じかん ぐらい はたらいて います I work for about eight hours a day on average.
等しい	ひとしい  ひとしい equal, same 私は株の知識がないに等しいです。 わたし は かぶ の ちしき が ない に ひとしい です I have almost no knowledge of stocks.
平等	びょうどう  びょうどう equality, impartiality あの先生は生徒をみな平等に扱います。 あの せんせい は せいと を みな びょうどう に あつかいます That teacher treats all students equally.
同等	どうとう  どうとう equality 彼には大学生と同等の学力があります。 かれ に は だいがくせい と どうとう の がくりょく が あります He has the same academic ability as university students.
対等	たいとう  たいとう equality, parity その子供は大人と対等に話していたよ。 その こども は おとな と たいとう に はなして いた よ That kid was speaking with an adult as an equal.
不平等	ふびょうどう  ふびょうどう unequal, unfair 職場での男女不平等はよく見られるね。 しょくば で の だんじょ ふびょうどう は よく みられる ね You can often find gender inequality in the workplace.
ワンピース	ワンピース  ワンピース dress 彼女は白いワンピースを着ていたよ。 かのじょ は しろい わんぴーす を きて いた よ She was wearing a white dress.
病室	びょうしつ  びょうしつ patient room, ward その病室はとても広くてきれいだった。 その びょうしつ は とても ひろくて きれい だった The hospital room was very large and clean.
病人	びょうにん  びょうにん sick person, patient 病人が出たので電車が少し止まったんだ。 びょうにん が でた の で でんしゃ が すこし とまった ん だ The train stopped for a while as someone was ill.
内科	ないか  ないか internal medicine 内科で胃の調子を診てもらったよ。 ないか で い の ちょうし を みて もらった よ I had my stomach examined in the internal medicine department.
必死	ひっし  ひっし desperation 学生たちは授業についていくのに必死です。 がくせいたち は じゅぎょう に ついて いく の に ひっし です Students are desperately trying to follow the class.
病死	びょうし  びょうし death from sickness その作家は35歳という若さで病死した。 その さっか は 35 さい と いう わかさ で びょうし した The writer died of an illness at the young age of 35.
ダイヤモンド	ダイヤモンド  ダイヤモンド diamond ダイヤモンドはとても高価ですね。 だいやもんど は とても こうか です ね Diamonds are very expensive.
必死に	ひっしに desperately 必死に単語を暗記したよ。 ひっしに たんご を あんき した よ I struggled to memorize the words.
亡くす	なくす  なくす lose (in death) 昨年、友人を亡くしました。 さくねん ゆうじん を なくしました I lost my friend last year.
多忙	たぼう  たぼう very busy 彼女は多忙な人です。 かのじょ は たぼう な ひと です She's a busy person.
疲れ	つかれ  つかれ fatigue, exhaustion 最近疲れがたまっています。 さいきん つかれ が たまって います My fatigue is building up these days.
立ち入り禁止	たちいりきんし  たちいりきんし no trespassing ここは立ち入り禁止です。 ここ は たちいりきんし です This is a restricted area.
ナンバー	ナンバー  ナンバー number その車のナンバーを覚えていますか。 その くるま の なんばー を おぼえて います か Do you remember the car's license number?
日本酒	にほんしゅ  にほんしゅ sake, rice wine 珍しい日本酒が手に入りました。 めずらしい にほんしゅ が て に はいりました I obtained some unusual sake.
酔う	よう  よう get drunk みんなかなり酔っていたの。 みんな かなり よって いた の Everyone got considerably drunk.
保つ	たもつ  たもつ preserve, sustain 彼女は若さを保とうと必死だ。 かのじょ は わかさ を たもとう と ひっし だ She's desperately trying to retain her youth.
保険	ほけん  ほけん insurance あなたは保険に加入していますか。 あなた は ほけん に かにゅう して います か Have you taken out insurance?
保証	ほしょう  ほしょう guarantee, warranty この製品の保証期間は5年間となっております。 この せいひん の ほしょう きかん は 5 ねん かん と なって おります The guarantee period of this product is five years.
保証人	ほしょうにん  ほしょうにん guarantor 彼が私の保証人になってくれました。 かれ が わたし の ほしょうにん に なって くれました He became my guarantor.
とうとう	とうとう  とうとう at last, after all とうとう引っ越しの日がきました。 とうとう ひっこし の ひ が きました At last, moving day has come.
保存	ほぞん  ほぞん preservation, conservation データを30分おきに保存してください。 でーた を 30 ぷん おき に ほぞん して ください Please save data every 30 minutes.
存じる	ぞんじる  ぞんじる think, know 郵便局はどこかご存じですか。 ゆうびんきょく は どこ か ごぞんじ です か Do you know where the post office is?
注ぐ	そそぐ  そそぐ pour into, concentrate みんなのグラスにジュースを注いだよ。 みんな の ぐらす に じゅーす を そそいだ よ I poured juice into everyone's glass.
注	ちゅう  ちゅう annotation, explanatory note 詳しくは注を読んでください。 くわしくは ちゅう を よんで ください For details, please read the notes.
同意	どうい  どうい consent, approval 彼の意見には同意できません。 かれ の いけん に は どうい できません I can't agree with his opinion.
とんでもない	とんでもない  とんでもない unthinkable, outrageous 仕事中に帰るなんてとんでもない。 しごとちゅう に かえる なんて とんでもない It's unthinkable to go home in the middle of work.
無意味	むいみ  むいみ meaningless, absurd そんなことをしても無意味よ。 そんな こと を して も むいみ よ It's meaningless to do such a thing.
不注意	ふちゅうい  ふちゅうい carelessness, inattention その事故は運転手の不注意が原因で起きたの。 その じこ は うんてんしゅ の ふちゅうい が げんいん で おきた の The accident happened due to the driver's carelessness.
生意気	なまいき  なまいき cheeky, conceited あの子は生意気だと思います。 あの こ は なまいき だ と おもいます That kid is quite cheeky, I think.
確かめる	たしかめる  たしかめる make sure of, confirm 母はお釣りを確かめたの。 はは は おつり を たしかめた の My mother checked the change.
明確	めいかく  めいかく clear, precise 彼女には明確な目標があるね。 かのじょ に は めいかく な もくひょう が ある ね She has a clear aim.
にこやか	にこやか  にこやか smiling, beaming 彼らはにこやかに挨拶を交わしたけどね。 かれら は にこやか に あいさつ を かわした けど ね They exchanged greetings with a smile at first.
不確か	ふたしか  ふたしか unreliable, uncertain 人の記憶は不確かよ。 ひと の きおく は ふたしか よ Human memories are unreliable.
認可	にんか  にんか approval, authorization この薬はまだ認可されていません。 この くすり は まだ にんか されて いません This drug has yet to be approved.
認める	みとめる  みとめる recognize, acknowledge 父が彼女との結婚を認めてくれました。 ちち が かのじょ と の けっこん を みとめて くれました My father gave me permission to marry her.
率	りつ  りつ ratio, proportion その手術の成功率は90%だそうです。 その しゅじゅつ の せいこうりつ は 90% だ そう です Apparently, the success rate of the operation is 90 %.
率直	そっちょく  そっちょく frank, openhearted 率直なご意見ありがとうございました。 そっちょく な ごいけん ありがとう ございました Thank you for your straightforward opinion.
能率	のうりつ  のうりつ efficiency この方法だと能率がいいですね。 この ほうほう だ と のうりつ が いい です ね Using this method is more efficient.
ロッカー	ロッカー  ロッカー locker 荷物を駅のロッカーに入れた。 にもつ を えき の ろっかー に いれた I put my luggage in a locker at the station.
旅客機	りょかくき  りょかくき passenger plane 旅客機が墜落したよ。 りょかくき が ついらく した よ The passenger jet crashed.
不器用	ぶきよう  ぶきよう clumsy, unskillful 妹は不器用で、料理も苦手なの。 いもうと は ぶきよう で りょうり も にがて な の My little sister is clumsy and not good at cooking.
道具	どうぐ  どうぐ tool 道具は全部揃っていますか。 どうぐ は ぜんぶ そろって います か Do we have all the tools ready?
予備	よび  よび reserve, spare 旅行には予備の靴を持って行きます。 りょこう に は よび の くつ を もって いきます I'll take some spare shoes on holiday.
説く	とく  とく explain, preach 彼は非暴力を説きました。 かれ は ひぼうりょく を ときました He preached nonviolence.
プライド	プライド  プライド pride 彼はプライドが高い人です。 かれ は ぷらいど が たかい ひと です He's a proud person.
不公平	ふこうへい  ふこうへい unfair, unjust 彼のやり方は不公平です。 かれ の やりかた は ふこうへい です His way of doing things is unfair.
遊園地	ゆうえんち  ゆうえんち amusement park この遊園地のチケットは3000円です。 この ゆうえんち の ちけっと は さんぜんえん です The tickets for this amusement park are 3000 yen.
保育園	ほいくえん  ほいくえん day-care center, nursery school 娘を保育園に迎えに行きます。 むすめ を ほいくえん に むかえ に いきます I'm going to pick up my daughter at day-care.
飛び出す	とびだす  とびだす fly out, dash out 彼は道路に飛び出したの。 かれ は どうろ に とびだした の He ran out into the road.
飛ばす	とばす  とばす fly, shoot 子供が紙飛行機を飛ばしています。 こども が かみひこうき を とばして います The child is flying a paper airplane.
ママ	ママ  ママ mommy, mummy ママに聞いてみよう。 まま に きいて みよう Let's ask Mom.
飛び上がる	とびあがる  とびあがる fly up, jump up 大きな音にびっくりして飛び上がりました。 おおき な おと に びっくり して とびあがりました I jumped in surprise at the loud noise.
飛び下りる	とびおりる  とびおりる jump off, jump down 猫が屋根から飛び下りました。 ねこ が やね から とびおりました A cat jumped down from the roof.
飛び込む	とびこむ  とびこむ dive into カエルが池に飛び込んだね。 かえる が いけ に とびこんだ ね The frog jumped into the pond.
飛行	ひこう  ひこう flight, aviation このフライトの飛行時間は約3時間です。 この ふらいと の ひこう じかん は やく 3 じかん です The flight time is about three hours.
船長	せんちょう  せんちょう captain 私がこの船の船長です。 わたし が この ふね の せんちょう です I'm captain of this ship.
よける	よける  よける move out the way 椅子の荷物をよけて座ったけど。 いす の にもつ を よけて すわった けど I moved the bag on the chair and sat down anyway.
風船	ふうせん  ふうせん balloon 子供が風船を膨らませているね。 こども が ふうせん を ふくらませて いる ね The child is blowing up a balloon.
半島	はんとう  はんとう peninsula 台風がその半島を通過したの。 たいふう が その はんとう を つうか した の The typhoon passed over the peninsula.
島	とう  しま island 私たちはハワイのマウイ島に旅行したの。 わたしたち は はわい の まういとう に りょこう した の We traveled to Maui island in Hawaii.
不完全	ふかんぜん  ふかんぜん imperfection, incompleteness このデータはまだ不完全ね。 この でーた は まだ ふかんぜん ね This data is still unfinished.
達成	たっせい  たっせい attain, achieve 彼は今月の売上目標を達成した。 かれ は こんげつ の うりあげ もくひょう を たっせい した He achieved the sales target this month.
成り立つ	なりたつ  なりたつ consist of, be built on この島は観光で成り立っています。 この しま は かんこう で なりたって います This island is built on sightseeing.
バッジ	バッジ  バッジ badge 彼は弁護士バッジを付けていたよ。 かれ は べんごし ばっじ を つけて いた よ He was wearing a lawyer's badge.
未成年	みせいねん  みせいねん minor, underage 未成年はお酒を飲めません。 みせいねん は おさけ を のめません Minors can't drink alcohol.
敗れる	やぶれる  やぶれる be defeated, be beaten 私のチームは1回戦で敗れたよ。 わたし の ちーむ は 1 かいせん で やぶれた よ My team lost in the first round.
野原	のはら  のはら field, plain 私たちは野原で花をつんだの。 わたしたち は のはら で はな を つんだ の We picked flowers in the field.
原	はら  はら plain, field クローバーの原でピクニックをしたよ。 くろーばー の はら で ぴくにっく を した よ We had a picnic in a clover field.
要因	よういん  よういん primary factor, main cause 私たちはがんの要因を研究しています。 わたしたち は がん の よういん を けんきゅう して います We're researching the contributing factors of cancer.
ピン	ピン  ピン hairpin, pin 彼女はいつも髪をピンで留めているね。 かのじょ は いつも かみ を ぴん で とめて いる ね She always holds her hair with pins.
因る	よる  よる be caused by, be due to 彼の病気は過労に因るものです。 かれ の びょうき は かろう に よる もの です His sickness is caused by overwork.
物資	ぶっし  ぶっし commodities, goods 被災地に物資を送ったよ。 ひさいち に ぶっし を おくった よ We sent supplies to the disaster area.
願い	ねがい  ねがい wish, request 世界の平和が私たちの願いです。 せかい の へいわ が わたし たち の ねがい です Our wish is for world peace.
不正	ふせい  ふせい fraud, impropriety 試験で不正が見つかったよ。 しけん で ふせい が みつかった よ Cheating was discovered in the examination.
大正	たいしょう  たいしょう Taisho era 祖母は大正生まれです。 そぼ は たいしょう うまれ です My grandmother was born in the Taisho era.
まあ	まあ  まあ well まあこれでいいだろう。 まあこれでいいだろう。 Well, this will do I suppose.
正に	まさに  まさに just, surely 彼は正に英雄ね。 かれ は まさに えいゆう ね He's a real hero.
常に	つねに  つねに always, at all times 彼は常に姿勢がいい。 かれ は つねに しせい が いい His posture is always good.
日常	にちじょう  にちじょう daily, everyday 音楽は私の日常の一部です。 おんがく は わたし の にちじょう の いちぶ です Music is a part of my daily life.
知識	ちしき  ちしき knowledge 私は旅行から多くの知識を得た。 わたし は りょこう から おおく の ちしき を えた I gained a lot of knowledge from traveling.
認識	にんしき  にんしき recognition, acknowledgment その件は終わったと認識しています。 その けん は おわった と にんしき して います My understanding is that the matter is over.
無意識	むいしき  むいしき unconsciously, without thinking 私は無意識に彼を傷つけてしまった。 わたし は むいしき に かれ を きずつけて しまった Unintentionally, I ended up hurting him.
むなしい	むなしい  むなしい empty, vain 愛がなければ人生はむなしいよ。 あい が なければ じんせい は むなしい よ Life is empty without love.
非難	ひなん  ひなん criticism, blame 国民は総理大臣を非難しているね。 こくみん は そうり だいじん を ひなん して いる ね The people are criticizing the Prime Minister.
非常	ひじょう  ひじょう emergency, calamity 非常事態です。 ひじょう じたい です We're in a state of emergency!
非常識	ひじょうしき  ひじょうしき lack of common sense 彼は非常識な時間に電話してきたの。 かれ は ひじょうしき な じかん に でんわ して きた の He called me at an unreasonable hour.
非常口	ひじょうぐち  ひじょうぐち emergency exit ビルの非常口を確認したの。 びる の ひじょうぐち を かくにん した の I checked the building's fire exit.
調子	ちょうし  ちょうし tone, condition 体の調子がとても良いです。 からだ の ちょうし が とても いい です I'm in good physical condition.
ついで	ついで  ついで on the way ついでだから彼も呼ぼうよ。 ついで だから かれ も よぼうよ Let's use this chance to invite him too.
調和	ちょうわ  ちょうわ harmony, agreement 彼女は自然と調和した暮らし方をしているの。 かのじょ は しぜん と ちょうわ した くらし かた を して いる の She lives her life in harmony with nature.
体調	たいちょう  たいちょう health condition 今日は体調が悪いです。 きょう は たいちょう が わるい です I feel sick today.
単調	たんちょう  たんちょう monotonous, dull この曲は単調でつまらないな。 この きょく は たんちょう で つまらない な This tune is monotonous and boring.
調味料	ちょうみりょう  ちょうみりょう seasoning, flavoring 塩、コショウはよく使われる調味料です。 しお こしょう は よく つかわれる ちょうみりょう です Salt and pepper are commonly used seasonings.
調整	ちょうせい  ちょうせい regulation, adjustment 今、スケジュールの調整をしています。 いま すけじゅーる の ちょうせい を して います I'm adjusting the schedule now.
バケツ	バケツ  バケツ bucket バケツに水を汲んできてください。 ばけつ に みず を くんで きて ください Please fetch water in the bucket.
整える	ととのえる  ととのえる arrange, adjust 彼はスピーチの前に服装を整えた。 かれ は すぴーち の まえ に ふくそう を ととのえた He straightened up his clothes before the speech.
整う	ととのう  ととのう be in order, be adjusted パーティーの準備が整いました。 ぱーてぃー の じゅんび が ととのいました The preparations for the party are all in order.
調節	ちょうせつ  ちょうせつ adjustment, regulation ここで部屋の温度が調節できます。 ここ で へや の おんど が ちょうせつ できます You can adjust the room temperature here.
提出	ていしゅつ  ていしゅつ submittal 課題は7月5日までに提出してください。 かだい は 7 がつ 5 か まで に ていしゅつ して ください Please submit your assignment by July 5.
前提	ぜんてい  ぜんてい assumption, premise 交渉が成立するという前提で話を進めます。 こうしょう が せいりつ する と いう ぜんてい で はなし を すすめます We're proceeding with talks under the assumption we'll complete the deal.
答案	とうあん  とうあん examination paper, answer 今から答案を集めます。 いま から とうあん を あつめます I'll collect the answer sheets now.
はっと	はっと  はっと taken aback 彼女の美しさにはっとしたよ。 かのじょ の うつくしさ に はっと した よ I was amazed by her beauty.
投票	とうひょう  とうひょう vote, ballot 私は朝早く投票を済ませました。 わたし は あさ はやく とうひょう を すませました I finished voting early in the morning.
目標	もくひょう  もくひょう target, goal 私は父を目標にしています。 わたし は ちち を もくひょう に して います I take my father as a role model.
標準	ひょうじゅん  ひょうじゅん standard, norm ニュースでは標準語が使われるの。 にゅーす で は ひょうじゅんご が つかわれる の Standard language is used in news broadcasts.
連れる	つれる  つれる take along, bring along 親が君を一度連れて来いって言うんだ。 おや が きみ を いちど つれて こい って いう ん だ My parents said I should take you to their place one time.
連日	れんじつ  れんじつ day after day, everyday 展覧会は連日賑わいました。 てんらんかい は れんじつ にぎわいました The exhibition was crowded every day.
まずい	まずい  まずい bad, no good 彼女の運転がまずくて、はらはらした。 かのじょ の うんてん が まずくて はらはら した I felt uneasy since her driving was so bad.
連休	れんきゅう  れんきゅう consecutive holidays 今度の連休は実家に帰ります。 こんど の れんきゅう は じっか に かえります I'll go back to my parents' house for the next consecutive holidays.
連れ	つれ  つれ companion 彼女は私の連れです。 かのじょ は わたし の つれ です She's with me.
連絡	れんらく  れんらく connection, communication 仕事が終わったら連絡します。 しごと が おわったら れんらく します I'll contact you when I finish the job.
手続き	てつづき  てつづき procedure, formalities 入国手続きが終わりました。 にゅうこく てつづき が おわりました The immigration procedures are finished.
連続	れんぞく  れんぞく continuation, succession 彼女の人生は苦労の連続でした。 かのじょ の じんせい は くろう の れんぞく でした Her life was a series of hardships.
もしも	もしも  もしも if, if ever もしも彼女と結婚できたらどんなに嬉しいだろう。 もしも かのじょ と けっこん できたら どんなに うれしい だろう If I could ever marry her, how happy I would be!
続々	ぞくぞく  ぞくぞく in rapid succession, one after another お客さんが続々とやって来ましたよ。 おきゃくさん が ぞくぞく と やってきました よ The guests came one after another.
続き	つづき  つづき continuation, sequel 話の続きは電話でしましょう。 はなし の つづき は でんわ で しましょう Let's continue this conversation on the phone.
長続き	ながつづき  ながつづき lasting for a long time 彼は仕事が長続きしません。 かれ は しごと が ながつづき しません He can't keep a job for long.
相場	そうば  そうば market price, speculation この辺りの家賃の相場はいくらですか。 この あたり の やちん の そうば は いくら です か What is the going rate for rent around here?
相当	そうとう  そうとう correspondence, suitability 1ポンドは454グラムに相当します。 いちぽんど は 454 ぐらむ に そうとう します One pound is equivalent to 454 grams.
やかましい	やかましい  やかましい noisy, clamorous スピーカーの音がやかましいな。 すぴーかー の おと が やかましい な The sound coming from the speaker's too loud.
相応しい	ふさわしい  ふさわしい suitable, appropriate その場に相応しい服装で来てください。 その ば に ふさわしい ふくそう で きて ください Please come in suitable clothes for the occasion.
対談	たいだん  たいだん interview 雑誌にその女優の対談が載っていたよ。 ざっし に その じょゆう の たいだん が のって いた よ There was an interview with that actress in a magazine.
録画	ろくが  ろくが videotaping 好きな番組を録画したの。 すき な ばんぐみ を ろくが した の I recorded my favorite program.
録音テープ	ろくおんテープ  ロクオンテープ tape インタビューはこの録音テープに入っています。 いんたびゅー は この ろくおんてーぷ に はいって います The interview is recorded on this tape.
登場	とうじょう  とうじょう appearance on stage, appearance 彼女の登場で会場は盛り上がったね。 かのじょ の とうじょう で かいじょう は もりあがった ね The audience got excited as she appeared.
登録	とうろく  とうろく registration 心理学の授業に登録しましたか。 しんりがく の じゅぎょう に とうろく しました か Have you registered for the psychology class?
バット	バット  バット bat このバットは金属で出来ています。 この ばっと は きんぞく で できて います This bat is made of metal.
登山	とざん  とざん climbing, mountaineer 夏休みには家族で登山をします。 なつやすみ に は かぞく で とざん を します I'm going mountain climbing with my family during summer vacation.
登校	とうこう  とうこう attending school 生徒たちは朝8時ごろ登校します。 せいとたち は あさ 8 じごろ とうこう します Pupils arrive at school around 8 AM.
山登り	やまのぼり  やまのぼり mountain climbing 明日は友達と山登りに行きます。 あした は ともだち と やまのぼり に いきます I'm going mountain climbing with my friend tomorrow.
無関心	むかんしん  むかんしん apathy, indifference 彼女は政治に無関心です。 かのじょ は せいじ に むかんしん です She's indifferent to politics.
無関係	むかんけい  むかんけい irrelevant, unrelated 彼はこの事件と無関係です。 かれ は この じけん と むかんけい です He has nothing to do with this incident.
マナー	マナー  マナー manners 食事のマナーを守りましょう。 しょくじ の まなー を まもりましょう We should observe table manners.
不況	ふきょう  ふきょう depression, slump 不況の影響で仕事が少ないね。 ふきょう の えいきょう で しごと が すくない ね There's little work due to the recession.
態度	たいど  たいど attitude, manner あの男の態度にみんなあきれてたよ。 あの おとこ の たいど に みんな あきれて た よ Everyone was tired of the man's attitude.
明治	めいじ  めいじ Meiji era 祖父は明治の生まれです。 そふ は めいじ の うまれ です My grandfather was born in the Meiji era.
府	ふ  ふ urban prefecture 彼は大阪府に住んでいます。 かれ は おおさかふ に すんで います He lives in Osaka Prefecture.
府立	ふりつ  ふりつ prefectural 彼女は府立大学に通っています。 かのじょ は ふりつ だいがく に かよって います She goes to the prefectural university.
ばらばら	ばらばら  ばらばら separately 生徒たちはばらばらに帰宅したね。 せいとたち は ばらばら に きたく した ね Students went home separately.
野党	やとう  やとう opposition party 野党が与党を厳しく非難していましたね。 やとう が よとう を きびしく ひなん して いました ね The opposition party was severely criticizing the ruling party.
当選	とうせん  とうせん election to office 彼は選挙に当選しました。 かれ は せんきょ に とうせん しました He won the election.
入選	にゅうせん  にゅうせん acceptance, selection 彼の絵がコンクールに入選した。 かれ の え が こんくーる に にゅうせん した His painting won a prize at the contest.
選択	せんたく  せんたく selection, choice この5種類から選択できます。 この 5 しゅるい から せんたく できます You can select one from these five types.
天候	てんこう  てんこう weather, climate ここは天候の変化が激しいですね。 ここ は てんこう の へんか が はげしい です ね The climate here is very changeable.
手首	てくび  てくび wrist 手首の関節をひねっちゃった。 てくび の かんせつ を ひねっちゃった I have twisted my wrist joint.
プラットホーム	プラットホーム  プラットホーム platform プラットホームで電車が来るのを待ったの。 ぷらっとほーむ で でんしゃ が くる の を まった の I waited on the platform for the train to arrive.
脳	のう  のう brain そのクイズ番組は脳を刺激するね。 その くいずばんぐみ は のう を しげき する ね The quiz show stimulates the brain.
悩む	なやむ  なやむ be troubled, suffer 彼は受験のことで悩んでいます。 かれ は じゅけん の こと で なやんで います He's worried about entrance examinations.
悩み	なやみ  なやみ troubles, worries 彼は大きな悩みを抱えていました。 かれ は おおき な なやみ を かかえて いました He had a major concern.
先頭	せんとう  せんとう forefront, head 先頭の人はプラカードを持ってください。 せんとう の ひと は ぷらかーど を もって ください People at the front, please hold up a placard.
命じる	めいじる  めいじる order, give orders 急に出張を命じられました。 きゅう に しゅっちょう を めいじられました I was suddenly sent on a business trip.
まぐろ	まぐろ  まぐろ tuna まぐろの刺身を食べました。 まぐろ の さしみ を たべました I ate tuna sashimi.
領土	りょうど  りょうど territory, domain ここから先は隣の国の領土です。 ここ から さき は となり の くに の りょうど です From here onwards is the territory of the neighboring country.
領事館	りょうじかん  りょうじかん consulate 彼はアメリカ領事館に出かけたよ。 かれ は あめりか りょうじかん に でかけた よ He went out to the American consulate.
領収書	りょうしゅうしょ  りょうしゅうしょ receipt, voucher 領収書をください。 りょうしゅうしょ を ください Please give me a receipt.
取り組む	とりくむ  とりくむ grapple, pursue 彼女はスペイン語に取り組んでいます。 かのじょ は すぺいんご に とりくんで います She's working on her Spanish.
任せる	まかせる  まかせる entrust to, leave it to この仕事は君に任せる。 この しごと は きみ に まかせる I leave this work up to you.
ろくに	ろくに  ろくに hardly, barely ゆうべはろくに寝ていない。 ゆうべ は ろくに ねて いない I barely slept last night.
担任	たんにん  たんにん supervisor 私は3年生のクラスを担任しています。 わたし は 3 ねんせい の くらす を たんにん して います I'm in charge of the third-grade class.
無責任	むせきにん  むせきにん irresponsibility 無責任な行動は許されません。 むせきにん な こうどう は ゆるされません Irresponsible behavior will not be tolerated.
転勤	てんきん  てんきん transfer 彼は大阪に転勤しました。 かれ は おおさか に てんきん しました He was transferred to Osaka.
勤め先	つとめさき  つとめさき employment 私の勤め先にご連絡ください。 わたし の つとめさき に ごれんらく ください Please contact my office.
勤め	つとめ  つとめ service, duties 来月で勤めをやめます。 らいげつ で つとめ を やめます I'll quit my job next month.
務める	つとめる  つとめる perform a duty, play a role 私が司会を務めます。 わたし が しかい を つとめます I'll serve as the host.
つまむ	つまむ  つまむ munch on お菓子でもつまんでください。 おかし で も つまんで ください Please help yourself to some snacks.
任務	にんむ  にんむ duty, mission 彼は最後まで自分の任務を果たした。 かれ は さいご まで じぶん の にんむ を はたした He fulfilled his duties right to the end.
務め	つとめ  つとめ duty, task 人々を守るのが私の務めです。 ひとびと を まもる の が わたし の つとめ です It's my duty to defend people.
雇う	やとう  やとう employ, hire 新しい社員を雇いました。 あたらしい しゃいん を やといました We employed a new staff member.
募集	ぼしゅう  ぼしゅう recruitment, collection 私の会社で社員を募集しています。 わたし の かいしゃ で しゃいん を ぼしゅう して います My company is recruiting new staff.
採る	とる  とる gather, pick この山ではきのこが採れますよ この やま で は きのこ が とれます よ You can collect mushrooms on this mountain.
ボーイ	ボーイ  ボーイ waiter ボーイに荷物を運んでもらった。 ぼーい に にもつ を はこんで もらった I had the porter carry the luggage.
就く	つく  つく set about a task, enter upon 今年から新しい仕事に就きます。 ことし から あたらしい しごと に つきます I'll start a new job this year.
退職	たいしょく  たいしょく retirement, resignation 私は今月一杯で退職します。 わたし は こんげつ いっぱい で たいしょく します I retire at the end of this month.
退学	たいがく  たいがく withdrawal from school 弟は高校を退学しました。 おとうと は こうこう を たいがく しました My little brother withdrew from high school.
早退	そうたい  そうたい early departure 具合が悪かったので仕事を早退しました。 ぐあい が わるかった の で しごと を そうたい しました I left work earlier than usual because I was unwell.
理屈	りくつ  りくつ reason, logic 彼には理屈が通じない。 かれ に は りくつ が つうじない He doesn't understand logics.
ホット	ホット  ホット hot コーヒーをホットでください。 こーひー を ほっと で ください Please bring me a cup of hot coffee.
退屈	たいくつ  たいくつ boring, tedious 校長の退屈な話が続いたんだよ。 こうちょう の たいくつ な はなし が つづいた ん だ よ The principal's boring talk carried on.
用件	ようけん  ようけん matter, things to be done 用件をメモしておきました。 ようけん を めも して おきました I made a note of the matter.
参る	まいる  まいる go, come さあ、参りましょうか。 さあ まいりましょう か Well, shall we go?
惨め	みじめ  みじめ miserable, pitiable 彼は惨めな気持ちになったの。 かれ は みじめ な きもち に なった の He began to feel miserable.
追加	ついか  ついか addition オーダーを追加しました。 おーだー を ついか しました I made an additional order.
まし	まし  まし more, better これでもないよりましだ。 これでもないよりましだ。 Even this is better than nothing.
比率	ひりつ  ひりつ ratio, percentage IT業界は女性の比率が低い。 あいてぃーぎょうかい は じょせい の ひりつ が ひくい The ratio of women in the IT industry is low.
対比	たいひ  たいひ contrast, comparison この絵は赤と黒の対比が美しいですね。 この え は あか と くろ の たいひ が うつくしい です ね The contrast of the red and black in this picture is beautiful.
見比べる	みくらべる  みくらべる look from one to another, compare 彼女は二人の顔を見比べたの。 かのじょ は ふたり の かお を みくらべた の She looked alternately at the two of them, reading their faces.
比較的	ひかくてき  ひかくてき comparatively, relatively 今年は比較的景気がいい。 ことし は ひかくてき けいき が いい Business is comparatively good this year.
比較	ひかく  ひかく comparison 去年の売り上げと比較しましょう。 きょねん の うりあげ と ひかく しましょう Let's compare it with last year's sales.
判決	はんけつ  はんけつ judicial decision, judgment 判決が下された。 はんけつ が くだされた Judgment was passed.
ぱっと	ぱっと  ぱっと suddenly, quickly 彼女はぱっと目を開いた。 かのじょ は ぱっと め を ひらいた She suddenly opened her eyes.
判子	はんこ  はんこ seal, stamp ここに判子を押してください。 ここ に はんこ を おして ください Please put your personal seal here.
評判	ひょうばん  ひょうばん fame, reputation 評判の良いレストランに行きました。 ひょうばん の いい れすとらん に いきました We went to a restaurant with a good reputation.
批評	ひひょう  ひひょう criticism, comment その映画はよい批評を得ているんだ。 その えいが は よい ひひょう を えて いる ん だ The movie received critical acclaim.
反感	はんかん  はんかん ill feeling, antipathy 俺たちは彼の言動に反感を持ったね。 おれたち は かれ の げんどう に はんかん を もった ね We had negative feelings towards his conduct.
予想	よそう  よそう prospect, expectation 私の予想が当たった。 わたし の よそう が あたった My forecast proved right.
つなぐ	つなぐ  つなぐ connect, join インターネットは世界の人々をつなぎますね。 いんたーねっと は せかい の ひとびと を つなぎます ね The Internet links people around the world together.
理想	りそう  りそう ideal 彼は高い理想を持っているの。 かれ は たかい りそう を もって いる の He has high ideals.
想像	そうぞう  そうぞう imagination そんなことは想像できないよ。 そんな こと は そうぞう できない よ I can't imagine such a thing.
象	ぞう  ぞう elephant 象に乗ってみたいです。 ぞう に のって みたい です I want to ride on the elephant.
抽象的	ちゅうしょうてき  ちゅうしょうてき abstract 彼は抽象的な絵が好きだね。 かれ は ちゅうしょうてき な え が すき だ ね He likes abstract pictures.
保障	ほしょう  ほしょう guarantee, security 私があなたの安全を保障します。 わたし が あなた の あんぜん を ほしょう します I guarantee your safety.
ひょっとしたら	ひょっとしたら  ひょっとしたら perhaps ひょっとしたら彼はそのことを知らないのかもしれない。 ひょっとしたら かれ は その こと を しらない の かも しれない Perhaps he might not know that.
負傷	ふしょう  ふしょう hurt, injury その事故で多くの人が負傷したの。 その じこ で おおく の ひと が ふしょう した の A lot of people were injured in the accident.
変換	へんかん  へんかん change, conversion ひらがなをカタカナに変換しました。 ひらがな を かたかな に へんかん しました I converted hiragana into katakana.
取り替える	とりかえる  とりかえる change, replace シーツを取り替えました。 しーつ を とりかえました I changed the sheets.
立て替える	たてかえる  たてかえる pay for another, pay in advance お金がないなら私が立て替えておきます。 おかね が ない なら わたし が たてかえて おきます I'll pay for you for the time being if you have no money.
天災	てんさい  てんさい natural disaster 天災を防ぐことはできません。 てんさい を ふせぐ こと は できません Natural disasters can't be prevented.
有害	ゆうがい  ゆうがい harmful, hazardous この材料は有害だよ。 この ざいりょう は ゆうがい だ よ This material is hazardous.
ひとりでに	ひとりでに  ひとりでに automatically, by oneself ドアがひとりでに閉まったな。 どあ が ひとりでに しまった な The door closed by itself.
無害	むがい  むがい harmless この農薬は人には無害です。 この のうやく は ひと に は むがい です This agricultural chemical is harmless to humans.
被害	ひがい  ひがい damage, harm 彼の家は台風の被害にあったの。 かれ の いえ は たいふう の ひがい に あった の His house was damaged in the typhoon.
破る	やぶる  やぶる defeat 彼は強敵を見事に破ったね。 かれ は きょうてき を みごと に やぶった ね He heroically defeated the powerful enemy.
破壊	はかい  はかい breaking, destruction 自然の破壊が進んでいるのよ。 しぜん の はかい が すすんで いる の よ The destruction of nature is advancing.
助かる	たすかる  たすかる be helped, be rescued 彼はシートベルトをしていたので助かったんだ。 かれ は しーとべると を して いた の で たすかった ん だ He survived because he was wearing a seat belt.
ひねる	ひねる  ひねる twist, turn 彼は水道の蛇口をひねったの。 かれ は すいどう の じゃぐち を ひねった の He turned the tap.
派手	はで  はで showy, flashy 雪道で派手に転んでしまったの。 ゆきみち で はで に ころんで しまった の I slipped spectacularly on the snowy road.
派出所	はしゅつじょ  はしゅつじょ branch office, police box 派出所にだれもいないな。 はしゅつじょ に だれ も いない な There's no one in the police box.
派遣	はけん  はけん dispatch, sending 彼はイギリスに派遣されました。 かれ は いぎりす に はけん されました He was sent to England.
犯人	はんにん  はんにん criminal, offender あいつが犯人です。 あいつ が はんにん です That guy's the criminal.
犯罪	はんざい  はんざい offense, crime 最近犯罪が減っています。 さいきん はんざい が へって います Crime has been decreasing lately.
ひび	ひび  ひび crack 窓ガラスにひびが入ったよ。 まどがらす に ひび が はいった よ There's a crack in the window pane.
罪	つみ  つみ crime, sin 彼の罪は重いな。 かれ の つみ は おもい な His crime is serious.
盗難	とうなん  とうなん robbery, burglary 昨夜、自転車の盗難にあったよ。 さくや じてんしゃ の とうなん に あった よ My bicycle was stolen last night.
捕まる	つかまる  つかまる be caught, be arrested 彼女はついに捕まりました。 かのじょ は ついに つかまりました She was finally caught.
捕まえる	つかまえる  つかまえる arrest, capture 少年は網でその蝶を捕まえた。 しょうねん は あみ で その ちょう を つかまえた The boy captured the butterfly with the net.
逃げ出す	にげだす  にげだす make a break for, run off トラがおりから逃げ出しました。 とら が おり から にげだしました The tiger escaped from the cage.
逃がす	にがす  にがす let go 釣った魚を逃がしました。 つった さかな を にがしました I let go of the fish I had caught.
やっつける	やっつける  やっつける beat, let someone have it 主人公が悪者をやっつけた。 しゅじんこう が わるもの を やっつけた The hero finished off the villain.
逃げ道	にげみち  にげみち escape route 失敗した時の逃げ道を考えたの。 しっぱい した とき の にげみち を かんがえた の I considered my escape route if I failed.
戦う	たたかう  たたかう wage war, fight 彼は最後まで戦ったよ。 かれ は さいご まで たたかった よ He fought to the very end.
挑戦	ちょうせん  ちょうせん challenge 彼は新しいことに挑戦している。 かれ は あたらしい こと に ちょうせん して いる He's trying out new challenges.
敗戦	はいせん  はいせん lost battle, defeat 敗戦の原因は何だろう。 はいせん の げんいん は なん だろう I wonder what caused the defeat.
戦い	たたかい  たたかい war, match 長い戦いが終わった。 ながい たたかい が おわった The long battle came to an end.
レントゲン	レントゲン  レントゲン X-rays 病院でレントゲンを撮ったよ。 びょういん で れんとげん を とった よ I had X-rays taken at the hospital.
大戦	たいせん  たいせん world war 大戦で多くの人が亡くなりました。 たいせん で おおく の ひと が なくなりました A lot of people died in the world wars.
混ぜる	まぜる  まぜる blend, mix by stirring カレーにヨーグルトを入れて、よく混ぜてください。 かれー に よーぐると を いれて よく まぜて ください Please put the yogurt in the curry, and mix it well.
混ざる	まざる  まざる be mixed, be stirred 水と油は混ざりません。 みず と あぶら は まざりません Water and oil don't mix.
混じる	まじる  まじる be blended, get mixed 電話の声に雑音が混じっていたの。 でんわ の こえ に ざつおん が まじって いた の The voice on the phone was mixed with background noise.
乱れる	みだれる  みだれる be disordered, be disturbed 風で髪が乱れたね。 かぜ で かみ が みだれた ね The wind has messed up your hair.
パンツ	パンツ  パンツ pants, trousers 彼女はスカートよりパンツが似合うね。 かのじょ は すかーと より ぱんつ が にあう ね She looks better in pants than in a skirt.
乱す	みだす  みだす put into disorder, disrupt 彼は風紀を乱している。 かれ は ふうき を みだして いる He's corrupting public morals.
統合	とうごう  とうごう integration, combination 三つの町が統合されて新しい市が誕生したのよ。 みっつ の まち が とうごう されて あたらしい し が たんじょう した の よ Three towns were merged and a new city was created.
統一	とういつ  とういつ unity, coordination 文字の大きさは統一してください。 もじ の おおきさ は とういつ して ください Please standardize the size of the characters.
統計	とうけい  とうけい statistics これは昨年の売り上げの統計です。 これ は さくねん の うりあげ の とうけい です These are the statistics for last year's sales.
総会	そうかい  そうかい general meeting 来月の総会は東京で行われます。 らいげつ の そうかい は とうきょう で おこなわれます The general meeting next month is to be held in Tokyo.
むける	むける  むける come off, peel 日焼けで皮がむけた。 ひやけ で かわ が むけた My skin peeled off due to sunburn.
総合	そうごう  そうごう synthesis, integration 全員の意見を総合してみましょう。 ぜんいん の いけん を そうごう して みましょう Let's put all the opinions together.
総理	そうり  そうり president, prime minister 総理はヨーロッパを訪問中です。 そうり は よーろっぱ を ほうもんちゅう です The prime minister is on a visit to Europe.
総数	そうすう  そうすう total 参加者の総数は705人でした。 さんかしゃ の そうすう は 705 にん でした The total number of attendees was 705.
捜査	そうさ  そうさ criminal investigation, search その殺人事件の捜査は2年間続きました。 その さつじん じけん の そうさ は 2 ねんかん つづきました The investigation of the murder case continued for two years.
湖	みずうみ  みずうみ lake 湖でスケートをした。 みずうみ で すけーと を した We went skating on the lake.
深める	ふかめる  ふかめる deepen, intensify 彼女は異文化に対する理解を深めたね。 かのじょ は いぶんか に たいする りかい を ふかめた ね She deepend her understanding of different cultures.
ぶつぶつ	ぶつぶつ  ぶつぶつ grumble 彼はぶつぶつと独り言を言ったんだ。 かれ は ぶつぶつ と ひとりごと を いった ん だ He grumbled to himself.
深まる	ふかまる  ふかまる deepen, become deeper 二人の愛はますます深まっているね。 ふたり の あい は ますます ふかまっている ね Their love has become deeper and deeper.
注意深い	ちゅういぶかい  ちゅういぶかい careful, discreet 彼は注意深い人です。 かれ は ちゅういぶかい ひと です He's a cautious person.
段落	だんらく  だんらく end of paragraph 次の段落を読んでください。 つぎ の だんらく を よんで ください Please read the following paragraph.
見落とす	みおとす  みおとす miss, fail to notice 間違いを見落としたの。 まちがい を みおとした の I failed to notice a mistake.
落第	らくだい  らくだい failing an exam このテストに失敗したら落第です。 この てすと に しっぱい したら らくだい です You're going to flunk if you fail this test.
ぶるぶる	ぶるぶる  ぶるぶる shiver 彼はぶるぶる震えていたよ。 かれ は ぶるぶる ふるえて いた よ He was shivering.
波	なみ  なみ wave, fluctuations 今日の海は波が穏やかです。 きょう の うみ は なみ が おだやか です Waves are calm on the sea today.
流れ	ながれ  ながれ flow, stream 川の上流は流れが速いよ。 かわ の じょうりゅう は ながれ が はやい よ The river flows fast upstream.
流通	りゅうつう  りゅうつう circulation, distribution 今日は流通の仕組みを勉強しましょう。 きょう は りゅうつう の しくみ を べんきょう しましょう Let's study the distribution mechanism today.
流す	ながす  ながす let flow, set adrift 彼女は涙を流したんだ。 かのじょ は なみだ を ながした ん だ She shed tears.
中流	ちゅうりゅう  ちゅうりゅう mid-stream, middle reaches 川の中流あたりにその村はあるよ。 かわ の ちゅうりゅう あたり に その むら は ある よ That village is near the middle reaches of the river.
ボリューム	ボリューム  ボリューム volume ラジオのボリュームを上げてください。 らじお の ぼりゅーむ を あげて ください Please turn up the volume on the radio.
二流	にりゅう  にりゅう second-rate 彼はまだまだ二流の芸人だね。 かれ は まだまだ にりゅう の げいにん だ ね He's still a second-class artist.
流行	はやり  はやり fashion, trend この服は今の流行です。 この ふく は いま の はやり です These clothes are the latest fashion.
流行	りゅうこう  りゅうこう fashion, trend このスタイルは今年の流行です。 この すたいる は ことし の りゅうこう です This style is in fashion this year.
洗面	せんめん  せんめん washing one's face 洗面用具を忘れた。 せんめん ようぐ を わすれた I forgot my toiletries.
手洗い	てあらい  てあらい toilet, washstand 風邪をひかないように手洗いとうがいをしましょう。 かぜ を ひかない よう に てあらい と うがい を しましょう Make sure you wash your hands and gargle to avoid catching a cold.
洗面器	せんめんき  せんめんき washbowl, sink 洗面器でハンカチを洗ったの。 せんめんき で はんかち を あらった の I washed my handkerchief in a washbowl.
ちり	ちり  ちり dust ちりも積もれば山となる。 ちり も つもれば やま と なる 。 A penny saved is a penny earned.
沈没	ちんぼつ  ちんぼつ sinking 船は沈没しました。 ふね は ちんぼつ しました The ship sank.
冷え込む	ひえこむ  ひえこむ get colder 明日から急に冷え込むそうです。 あす から きゅう に ひえこむ そう です I hear it will suddenly get cold from tomorrow.
冷やかす	ひやかす  ひやかす tease, jeer 友達はそのカップルを冷やかしたんだ。 ともだち は その かっぷる を ひやかした ん だ My friend teased the couple.
冷凍	れいとう  れいとう freezing, cold storage 残ったカレーを冷凍しました。 のこった かれー を れいとう しました I froze the left-over curry.
内臓	ないぞう  ないぞう internal organs 来週、内臓を検査します。 らいしゅう ないぞう を けんさ します Next week I'll have an internal medical examination.
はげる	はげる  はげる come off, peel off 壁のペンキがはげてきたな。 かべ の ぺんき が はげて きた な The paint on the wall is peeling off.
適用	てきよう  てきよう application この場合、保険が適用されますか。 この ばあい ほけん が てきよう されます か In this case, does insurance apply?
適切	てきせつ  てきせつ appropriate, adequate 彼は適切な言葉で説明してくれました。 かれ は てきせつ な ことば で せつめい して くれました He explained it to me in appropriate terms.
適応	てきおう  てきおう adaptation, adjustment 彼はどんな環境にも適応できます。 かれ は どんな かんきょう に も てきおう できます He can adjust to any environment.
適する	てきする  てきする suit, be suitable 彼はこの仕事に適しています。 かれ は この しごと に てきしています He's suitable for this work.
適当	てきとう  てきとう suitable, appropriate その質問の適当な答えが見つかりません。 その しつもん の てきとう な こたえ が みつかりません I could not find an appropriate answer to the question.
パパ	パパ  パパ dad, father 私のパパは36歳です。 わたし の ぱぱ は 36 さい です My dad is 36 years old.
適度	てきど  てきど moderate, proper 健康のため、適度な運動が必要です。 けんこう の ため てきど な うんどう が ひつよう です Moderate exercise is necessary for your health.
染める	そめる  そめる dye, color 髪を赤に染めてみた。 かみ を あか に そめて みた I tried dyeing my hair red.
廃止	はいし  はいし abolishment, abandonment その制度は廃止されました。 その せいど は はいし されました The system was abolished.
風景	ふうけい  ふうけい scenery, landscape 私は山の風景が好きです。 わたし は やま の ふうけい が すき です I like mountain scenery.
不景気	ふけいき  ふけいき business depression, slump 今、あの国は不景気らしいよ。 いま あの くに は ふけいき らしい よ Apparently, that country is in recession now.
響く	ひびく  ひびく reverberate, vibrate 彼の声はよく響きます。 かれ の こえ は よく ひびきます His voice carries well.
つかむ	つかむ  つかむ grip, grab 彼女が僕の手をつかみました。 かのじょ が ぼく の て を つかみました She gripped my hand.
日光	にっこう  にっこう sunshine, sunlight この部屋は日光がよく当たるね。 この へや は にっこう が よく あたる ね This room gets quite a lot of sunshine.
光	ひかり  ひかり light, flash 一筋の光が窓から差し込んだの。 ひとすじ の ひかり が まど から さしこんだ の A beam of light shone through the window.
測定	そくてい  そくてい measure, gauge これから身長と体重を測定します。 これから しんちょう と たいじゅう を そくてい します Now your height and weight will be measured.
測る	はかる  はかる measure, gauge このドアの高さを測ってください。 この どあ の たかさ を はかって ください Please measure the height of this door.
陽気	ようき  ようき cheerful, bright 彼女はとても陽気です。 かのじょ は とても ようき です She's very cheerful.
もったいない	もったいない  もったいない wasteful, a shame 食べ物を残してはもったいないわよ。 たべもの を のこして は もったいない わ よ It's wasteful to leave food.
プロ野球	プロやきゅう  ぷろやきゅう professional baseball 最近のプロ野球は面白くなってきたね。 さいきん の ぷろやきゅう は おもしろく なって きた ね Recently professional baseball is getting interesting.
電球	でんきゅう  でんきゅう light bulb 電球が切れたので交換しましょう。 でんきゅう が きれた の で こうかん しましょう The bulb has blown so shall I change it?
振り返る	ふりかえる  ふりかえる turn one's head, turn round 学生時代を懐かしく振り返ったんだ。 がくせい じだい を なつかしく ふりかえった ん だ I looked back fondly on my school days.
振り向く	ふりむく  ふりむく turn around, look back 彼女は振り向いて俺に微笑んだんだ。 かのじょ は ふりむいて おれ に ほほえんだ ん だ She turned around and smiled at me.
振り	ふり  ふり swing, shake 彼はバットの振りが大きすぎる。 かれ は ばっと の ふり が おおき すぎる He swings the bat too wide.
ふざける	ふざける  ふざける mess around, fool around ふざけるのは止めて。 ふざける の は やめて Stop messing around.
秘書	ひしょ  ひしょ secretary 私の秘書はとても優秀です。 わたし の ひしょ は とても ゆうしゅう です My secretary is quite exceptional.
密か	ひそか  ひそか secret, private 彼女の誕生日パーティーを密かに計画しています。 かのじょ の たんじょうび ぱーてぃー を ひそか に けいかく して います We're secretly planning a birthday party for her.
貴い	とうとい  とうとい precious, valuable その事故で貴い命が失われました。 その じこ で とうとい いのち が うしなわれました A precious life was lost in the accident.
追跡	ついせき  ついせき pursuit, chase パトカーが車を追跡しているわ。 ぱとかー が くるま を ついせき して いる わ The police vehicle is chasing a car.
寄せる	よせる  よせる draw near, draw up, gather 車を塀に寄せたよ。 くるま を へい に よせた よ I pulled the car over by the wall.
だるい	だるい  だるい be dull, feel dull, weary 昨日は風邪で少しだるかったんだ。 きのう は かぜ で すこし だるかった ん だ Yesterday I felt run-down because I had a cold.
寄る	よる  よる stop by, stop off 帰りに叔母の家に寄ります。 かえり に おば の いえ に よります I dropped in at my aunt's house on the way home.
近寄る	ちかよる  ちかよる go near, approach 彼に近寄らないで。 かれ に ちかよらない で Don't go near him!
寄り道	よりみち  よりみち dropping by, going out of the way 今日は寄り道してから帰ります。 きょう は よりみち して から かえります I'll take a side trip on the way home today.
寄り集まる	よりあつまる  よりあつまる gather, assemble ニューヨークには芸術家が寄り集まっているの。 にゅーよーく に は げいじゅつか が よりあつまって いる の New York is a place where artists meet and come together.
歴史的	れきしてき  れきしてき historical 今日は歴史的な日です。 きょう は れきしてき な ひ です It's a historical day today.
宝石	ほうせき  ほうせき gem, jewel 私が一番好きな宝石はダイヤモンドなの。 わたし が いちばん すき な ほうせき は だいやもんど なの My favorite jewel is diamonds.
ちぎる	ちぎる  ちぎる tear, tear off 紙を細かくちぎってください。 かみ を こまかく ちぎって ください Please shred the paper.
建て前	たてまえ  たてまえ a front, polite face 本音と建て前は違うことが多いよ。 ほんね と たてまえ は ちがう こと が おおい よ What people really think and what they say are often different.
単位	たんい  たんい unit, credit メートルは長さの単位です。 めーとる は ながさ の たんい です The meter is a unit of length.
地位	ちい  ちい position, status 彼女は会社で高い地位に就いているよ。 かのじょ は かいしゃ で たかい ちい に ついて いる よ She holds a high position in the company.
分離	ぶんり  ぶんり separation, split 自民党から新しい党が分離したね。 じみんとう から あたらしい とう が ぶんり した ね A new party separated from the Liberal-Democratic Party.
離れる	はなれる  はなれる separate, leave 実家を4年間離れていました。 じっか を 4 ねんかん はなれて いました I was away from my parents' house for 4 years.
ねぎ	ねぎ  ねぎ Welsh onion, green onion みそ汁にねぎを入れました。 みそしる に ねぎ を いれました I put green onions in the miso soup.
離す	はなす  はなす separate, detach 子供の手を離さないでください。 こども の て を はなさないで ください Don't let go of your child's hand.
停電	ていでん  ていでん power cut, power failure 台風で停電したよ。 たいふう で ていでん した よ There was a blackout because of the typhoon.
停止	ていし  ていし stop, suspension 突然、機械が停止してしまったの。 とつぜん きかい が ていし して しまった の The machine stopped suddenly.
範囲	はんい  はんい range, scope 知っている範囲で教えてください。 しって いる はんい で おしえて ください Please tell us as much as you know.
隣り合う	となりあう  となりあう adjoin, be next door to each other この町は山と海が隣り合っています。 この まち は やま と うみ が となりあって います This town lies between the sea and the mountain.
びしょびしょ	びしょびしょ  びしょびしょ soaked 服が雨でびしょびしょになったよ。 ふく が あめ で びしょびしょ に なった よ My clothes got soaked in the rain.
横切る	よこぎる  よこぎる cross, go across 目の前を猫が横切ったんだ。 め の まえ を ねこ が よこぎった ん だ The cat crossed in front of me.
横顔	よこがお  よこがお profile, face seen from side 彼女の横顔は素敵だ。 かのじょ の よこがお は すてき だ Her profile is lovely.
中断	ちゅうだん  ちゅうだん interruption, discontinuance 停電のため仕事を中断しました。 ていでん の ため しごと を ちゅうだん しました We broke off our work due to the power failure.
断水	だんすい  だんすい water stoppage 地震のために1週間、断水したの。 じしん の ため に 1 しゅうかん だんすい した の The water supply was cut off for a week due to the earthquake.
油断	ゆだん  ゆだん inattention, carelessness 少しの油断が大きな事故につながります。 すこし の ゆだん が おおき な じこ に つながります A little carelessness can cause a big accident.
断定	だんてい  だんてい decision, conclusion まだ原因は断定できません。 まだ げんいん は だんてい できません The cause has yet to be determined.
バーゲン	バーゲン  バーゲン bargain sale 昨日バーゲンでスーツを買いました。 きのう ばーげん で すーつ を かいました I bought a suit in the sale yesterday.
継ぐ	つぐ  つぐ succeed, inherit 彼は父親の店を継いだの。 かれ は ちちおや の みせ を ついだ の He took over his father's shop.
中継	ちゅうけい  ちゅうけい relay, broadcasting 京都から中継で放送しています。 きょうと から ちゅうけい で ほうそう して います We're broadcasting from Kyoto.
幅広い	はばひろい  はばひろい wide, broad 彼は幅広い知識を持っています。 かれ は はばひろい ちしき を もって います His knowledge is profound.
幅	はば  はば width, breadth この道は幅が狭いので気をつけて運転してください。 この みち は はば が せまい の で き を つけて うんてん して ください This road is narrow so please drive carefully.
大陸	たいりく  たいりく continent ユーラシアは世界で最も大きい大陸です。 ゆーらしあ は せかい で もっとも おおきい たいりく です Eurasia is the largest continent in the world.
メーター	メーター  メーター meter, taximeter ガス会社がメーターを調べにきたぞ。 がす がいしゃ が めーたー を しらべ に きた ぞ The gas company came to examine the meter.
着陸	ちゃくりく  ちゃくりく landing 飛行機が無事着陸したわね。 ひこうき が ぶじ ちゃくりく した わ ね The airplane landed safely.
離陸	りりく  りりく takeoff まもなく飛行機が離陸します。 まもなく ひこうき が りりく します The airplane will take off soon.
内陸	ないりく  ないりく inland, interior 彼は中国の内陸を旅行しました。 かれ は ちゅうごく の ないりく を りょこう しました He traveled through inland China.
陸上	りくじょう  りくじょう land, shore あの動物は陸上で生活しています。 あの どうぶつ は りくじょう で せいかつ して います That animal lives on land.
陸	りく  りく land, shore ウミガメが陸に上がってきたんだ。 うみがめ が りく に あがって きた ん だ The sea turtles have come up to dry land.
もしかすると	もしかすると  もしかすると possibly, perhaps もしかするとあなたに一度お会いしてますか。 もしかすると あなた に いちど おあい してます か Is it possible I've met you once before?
南極	なんきょく  なんきょく South Pole 南極でペンギンを見ました。 なんきょく で ぺんぎん を みました I saw some penguins at the South Pole.
北極	ほっきょく  ほっきょく North Pole 北極にペンギンはいません。 ほっきょく に ぺんぎん は いません There are no penguins at the North Pole.
先端	せんたん  せんたん edge, vanguard 棒の先端を持って下さい。 ぼう の せんたん を もって ください Please hold the end of the stick.
端	はし  はし end, edge 辞書は本棚の端にあります。 じしょ は ほんだな の はし に あります The dictionary is at the end of the bookshelf.
訪問	ほうもん  ほうもん visit 来週、妻の実家を訪問します。 らいしゅう つま の じっか を ほうもん します Next week we'll visit my wife's family home.
女房	にょうぼう  にょうぼう wife 女房は実家に帰っています。 にょうぼう は じっか に かえって います My wife is back at her parents' home.
ちぎれる	ちぎれる  ちぎれる be torn off, come off 荷物が重くて手がちぎれそうだ。 にもつ が おもくて て が ちぎれ そう だ My luggage is so heavy, it feels as if my arm could tear off.
内緒	ないしょ  ないしょ secrecy, privacy この話は課長には内緒ですよ。 この はなし は かちょう に は ないしょ です よ You have to keep this secret from the section chief.
百貨店	ひゃっかてん  ひゃっかてん department store 友達と百貨店で買い物をしました。 ともだち と ひゃっかてん で かいもの を しました I went shopping at the department store with my friend.
輸送	ゆそう  ゆそう transport, ship この商品はトラックで輸送します。 この しょうひん は とらっく で ゆそう します These goods are transported by truck.
復活	ふっかつ  ふっかつ revival, rebirth その選手は怪我を乗り越えて復活したわね。 その せんしゅ は けが を のりこえて ふっかつ した わ ね The player recovered from the injury.
操作	そうさ  そうさ operation, manipulation この携帯電話は操作が簡単です。 この けいたい でんわ は そうさ が かんたん です This cellular phone is easy to operate.
にっこり	にっこり  にっこり smiling, grinning 彼女はにっこりほほえんだ。 かのじょ は にっこり ほほえんだ She smiled broadly.
体操	たいそう  たいそう gymnastics, physical exercise 兄は体操の選手です。 あに は たいそう の せんしゅ です My big brother's a gymnast.
縦	たて  たて lengthways, vertical 縦2列に並んでください。 たて 2 れつ に ならんで ください Please line up in two rows lengthways.
操縦	そうじゅう  そうじゅう steering, piloting このボートは操縦が簡単です。 この ぼーと は そうじゅう が かんたん です This boat is easy to operate.
縦書き	たてがき  たてがき vertical writing 作文は縦書きで書いてください。 さくぶん は たてがき で かいてください Please write the composition in vertical columns.
滞在	たいざい  たいざい stay 日本では北海道に滞在しました。 にっぽん で は ほっかいどう に たいざい しました I stayed in Hokkaido when I was in Japan.
ぱいなっぷる	ぱいなっぷる pineapple このパイナップルを切ってください。 この ぱいなっぷる を きって ください Please cut up this pineapple.
地帯	ちたい  ちたい zone, area この都市は工業地帯です。 この とし は こうぎょう ちたい です This city is an industrial zone.
熱帯	ねったい  ねったい tropics 店に熱帯の果物が並んでいますよ。 みせ に ねったい の くだもの が ならんで います よ There are some tropical fruits on display in the shop.
保守	ほしゅ  ほしゅ conservation, maintenance あの村は伝統を保守している。 あの むら は でんとう を ほしゅ して いる That village keeps up traditions.
見守る	みまもる  みまもる watch, keep watch over 皆で暖かく見守りましょう。 みんな で あたたかく みまもりましょう I hope all of us will kindly watch over them.
留守番	るすばん  るすばん caretaking, caretaker 私は留守番の者です。 わたし は るすばん の もの です I'm looking after the house.
ぱんだ	ぱんだ panda パンダは笹を食べます。 ぱんだ は ささ を たべます Pandas eat bamboo grass.
戻す	もどす  もどす return, give back 話を戻しましょう。 はなし を もどしましょう Let's go back to what we were talking about.
取り戻す	とりもどす  とりもどす take back, recover 緑を取り戻す必要があります。 みどり を とりもどす ひつよう が あります We need to recover our green spaces.
払い戻す	はらいもどす  はらいもどす pay back, reimburse 飛行機の運賃が払い戻されたの。 ひこうき の うんちん が はらいもどされた の My airfare was reimbursed.
寝かす	ねかす  ねかす put to sleep いつも9時に子供を寝かします。 いつも 9 じ に こども を ねかします I always put our kid to bed at nine o'clock.
寝過ごす	ねすごす  ねすごす oversleep うっかり寝過ごしてしまったんだ。 うっかり ねすごして しまった ん だ I accidentally overslept.
早寝	はやね  はやね going to bed early 早寝は健康のためによいことです。 はやね は けんこう の ため に よい こと です Going to bed early is good for your health.
びっしょり	びっしょり  びっしょり soaked 運動して汗びっしょりです。 うんどう して あせ びっしょり です I exercised and now I'm all sweaty.
寝かせる	ねかせる  ねかせる put to bed, lay down 赤ちゃんをベッドに寝かせた。 あかちゃん を べっど に ねかせた I laid the baby down on the bed.
寝転ぶ	ねころぶ  ねころぶ lie down 土手に寝転んで空をながめました。 どて に ねころんで そら を ながめました I lay down on the bank and looked at the sky.
冷静	れいせい  れいせい cool, calm 冷静に話し合いましょう。 れいせい に はなしあいましょう Let's talk calmly.
両者	りょうしゃ  りょうしゃ both 両者の意見を聞きましょう。 りょうしゃ の いけん を ききましょう Let's hear both parties' opinions.
両立	りょうりつ  りょうりつ managing two things, having it both ways 勉強と仕事の両立は難しいよ。 べんきょう と しごと の りょうりつ は むずかしい よ It's difficult to manage both study and work.
ペンチ	ペンチ  ペンチ pliers ペンチで針金を切ります。 ぺんち で はりがね を きります I cut the wire with pincers.
両手	りょうて  りょうて both hands 彼は両手を握り締めたの。 かれ は りょうて を にぎりしめた の He clenched his fists.
両面	りょうめん  りょうめん both sides 紙の両面に字が書かれていたよ。 かみ の りょうめん に じ が かかれて いた よ There was writing on both sides of the paper.
側面	そくめん  そくめん side, flank これが建物の側面の写真です。 これ が たてもの の そくめん の しゃしん です This is a side-view photograph of the building.
両側	りょうがわ  りょうがわ both sides 道の両側にたくさんお店がありますよ。 みち の りょうがわ に たくさん おみせ が あります よ There are a lot of shops on both sides of the road.
要項	ようこう  ようこう important points 募集要項をよくお読みください。 ぼしゅう ようこう を よく お よみ ください Please read the application guidelines carefully.
モダン	モダン  モダン modern あの建物はモダンだね。 あの たてもの は もだん だ ね That building is modern.
目印	めじるし  めじるし landmark, sign 私の家は赤い屋根が目印です。 わたし の いえ は あかい やね が めじるし です My house has a red roof that's easy to spot.
細長い	ほそながい  ほそながい long and thin, slender その細長い棒を取ってください。 その ほそながい ぼう を とって ください Please take that long, thin stick.
載る	のる  のる appear in print 先生の論文が雑誌に載りましたよ。 せんせい の ろんぶん が ざっし に のりました よ Our professor's paper was published in the journal.
積む	つむ  つむ pile up, accumulate 車に荷物を積んでください。 くるま に にもつ を つんで ください Please load the luggage into the car.
面積	めんせき  めんせき area, square measure この土地の面積はどれ位ですか。 この とち の めんせき は どれ くらい です か What is the area of this land?
翻訳	ほんやく  ほんやく translation 彼の翻訳は分かりやすいですよ。 かれ の ほんやく は わかりやすい です よ His translation is easy to understand.
リクエスト	リクエスト  リクエスト request ラジオ番組にリクエストを送ったの。 らじお ばんぐみ に りくえすと を おくった の I sent a request to the radio show.
通訳	つうやく  つうやく interpreting 私は通訳です。 わたし は つうやく です I'm an interpreter.
申し訳ない	もうしわけない  もうしわけない sorry, inexcusable 彼には申し訳ないことをした。 かれ に は もうしわけない こと を した I did something inexcusable to him.
訳	わけ  わけ reason, cause そんな訳で、私は仕事を辞めました。 そんな わけ で わたし は しごと を やめました I quit my job for that reason.
申し訳	もうしわけ  もうしわけ excuse, apology 申し訳ございません。 もうしわけ ございません I'm very sorry.
訂正	ていせい  ていせい correction, amendment 間違いを訂正しました。 まちがい を ていせい しました I corrected the mistakes.
ビーチ	ビーチ  ビーチ beach ビーチで友達とサーフィンしたよ。 びーち で ともだち と さーふぃん した よ I surfed with my friends on the beach.
討論	とうろん  とうろん debate, discussion その問題についてクラスで討論しました。 その もんだい に ついて くらす で とうろん しました The problem was discussed in class.
添える	そえる  そえる add to, attach to 贈り物に手書きのカードを添えました。 おくりもの に てがき の かーど を そえました I attached a hand-written card to the gift.
添う	そう  そう accompany, go along with あなたの期待に添えなくてすみません。 あなた の きたい に そえなくて すみません I'm sorry I couldn't fulfill your expectation.
付近	ふきん  ふきん neighborhood, environs 事件現場付近で怪しい人物を見た。 じけん げんば ふきん で あやしい じんぶつ を みた A suspicious person was seen in the vicinity of the crime scene.
付き合い	つきあい  つきあい friendship, association 今日は付き合いで帰りが遅くなります。 きょう は つきあい で かえり が おそく なります I'm coming home late today so I can socialize with my colleagues.
ビタミン	ビタミン  ビタミン vitamin ビタミンを毎日とりましょう。 びたみん を まいにち とりましょう We should take vitamins every day.
付け加える	つけくわえる  つけくわえる add 自分の考えを付け加えました。 じぶん の かんがえ を つけくわえました I added my own idea.
付き合う	つきあう  つきあう socialize with, see someone 彼女と4年ほど付き合っています。 かのじょ と 4 ねん ほど つきあって います I've been seeing her for 4 years now.
名付ける	"なづける  なづける name, give a name to 子猫にトラと名付けました。 こねこ に とら と なづけました I named the kitten ""Tora""."
付録	ふろく  ふろく appendix, supplement 今月の付録はアニメのDVDです。 こんげつ の ふろく は あにめ の でぃーぶぃーでぃー です The free gift this month is an anime DVD.
近付ける	ちかづける  ちかづける bring close 私は顔を窓に近付けたんだ。 わたし は かお を まど に ちかづけた ん だ I brought my face close to the window.
付け足す	つけたす  つけたす add on, append 何か付け足すことはありますか。 なにか つけたす こと は あります か Is there anything to add?
フライパン	フライパン  フライパン frying pan フライパンで目玉焼きを作ったよ。 ふらいぱん で めだまやき を つくった よ I made eggs sunny-side up in the frying pan.
日付け	ひづけ  ひづけ date 今日の日付けは6月19日です。 きょう の ひづけ は 6 がつ 19 にち です Today's date is June 19th.
付属	ふぞく  ふぞく attachment, belonging このソフトには色々なツールが付属しています。 この そふと に は いろいろ な つーる が ふぞく して います Various tools are included with this software.
属する	ぞくする  ぞくする belong to, be one of 私は市民オーケストラに属しています。 わたし は しみん おーけすとら に ぞくして います I belong to the civic orchestra.
反省	はんせい  はんせい reflection, repentance 彼は十分反省しています。 かれ は じゅうぶん はんせい して います He has repented enough.
省く	はぶく  はぶく omit, dispense with 時間がないので詳細は省きます。 じかん が ない の で しょうさい は はぶきます I'll omit the details as there is no time.
まあまあ	まあまあ  まあまあ now now まあまあ、落ち着いてください。 まあまあ おちついて ください Now, now, please settle down.
略す	りゃくす  りゃくす abbreviate, omit 国際連合を略して国連といいます。 こくさいれんごう を りゃく して こくれん と いいます The UN is short for the United Nations.
略	りゃく  りゃく abbreviation 「IT」は何の略か知っていますか。 あいてぃー は なん の りゃく か しって います か Do you know what IT stands for?
大概	たいがい  たいがい generally, probably 大概、風邪は寝ていれば治ります。 たいがい かぜ は ねて いれば なおります Generally, colds get better after you get some sleep.
含める	ふくめる  ふくめる include 私を含めて10人が参加しました。 わたし を ふくめて 10 にん が さんか しました Ten people participated, myself included.
含む	ふくむ  ふくむ contain, include その食品は有害物質を含んでいるぞ。 その しょくひん は ゆうがい ぶっしつ を ふくんで いる ぞ The food contains a poisonous substance.
たこ	たこ  たこ octopus タコには足が8本ある。 たこ に は あし が 8 ぽん ある An octopus has eight legs.
道順	みちじゅん  みちじゅん route, itinerary 家から学校までの道順を教えてください。 いえ から がっこう まで の みちじゅん を おしえて ください Please tell me the route from your house to the school.
列車	れっしゃ  れっしゃ train 列車がホームに入ってきた。 れっしゃ が ほーむ に はいって きた The train has arrived at the platform.
列島	れっとう  れっとう archipelago 日本は列島です。 にっぽん は れっとう です Japan is an archipelago.
列	れつ  れつ row, line 店の前に長い列ができていたね。 みせ の まえ に ながい れつ が できて いた ね A long line formed in front of the shop.
例外	れいがい  れいがい exception 例外は認めません。 れいがい は みとめません Exceptions are not allowed.
デザート	デザート  デザート dessert デザートにケーキを食べました。 でざーと に けーき を たべました I had the cake for dessert.
比例	ひれい  ひれい proportion, ratio 努力と結果が比例していないの。 どりょく と けっか が ひれい して いない の The effort and its result are not proportional.
用例	ようれい  ようれい example, illustration 用例を使って説明してください。 ようれい を つかって せつめい して ください Please explain by using examples.
例える	たとえる  たとえる compare, liken 彼は彼女をバラに例えたんだ。 かれ は かのじょ を ばら に たとえた ん だ He compared her to a rose.
例題	れいだい  れいだい example, exercise みんなで例題を解いてみましょう。 みんな で れいだい を といて みましょう Let's solve the example problem together.
例年	れいねん  れいねん normal year, average year 例年8月は雨が少ないね。 れいねん 8 がつ は あめ が すくない ね There's little rain in a typical August.
例え	たとえ  たとえ metaphor, simile 例えを上げると話が分かり易くなる。 たとえ を あげる と はなし が わかり やすく なる It will be easier to understand if you give an example.
とっさに	とっさに  とっさに at once とっさに彼の名前が出てこなかった。 とっさ に かれ の なまえ が でてこなかった 。 I couldn't remember his name momentarily.
余地	よち  よち room, space 彼に言い訳の余地はありません。 かれ に いいわけ の よち は ありません He doesn't have room for excuses.
余計	よけい  よけい excess, needless 余計なことを言ってはだめよ。 よけい な こと を いって は だめ よ Don't say things you don't need to say.
余分	よぶん  よぶん excess, extra 食事は余分に用意してあります。 しょくじ は よぶん に ようい して あります I've prepared some extra portions for the meal.
途中	とちゅう  とちゅう on the way, half way 途中で30分ほど休みましょう。 とちゅう で 30 ぷん ほど やすみましょう Let's take a rest on the way for about 30 minutes.
用途	ようと  ようと use, service この道具の用途を説明します。 この どうぐ の ようと を せつめい します I'll explain how to use this tool.
ぬるぬる	ぬるぬる  ぬるぬる slimy うなぎはぬるぬるしていますね。 うなぎはぬるぬるしていますね。 Eels are slimy.
中途	ちゅうと  ちゅうと halfway 私は中途採用で入社しました。 わたし は ちゅうと さいよう で にゅうしゃ しました I entered the company as a mid-career worker.
取り締まり	とりしまり  とりしまり regulation, crackdown 違法駐車の取り締まりが厳しくなったの。 いほう ちゅうしゃ の とりしまり が きびしく なった の The regulation of illegal parking has become stricter.
取り締まる	とりしまる  とりしまる control, crack down 警察が飲酒運転を取り締まっていますよ。 けいさつ が いんしゅ うんてん を とりしまって います よ The police are cracking down on drunk driving.
緩める	ゆるめる  ゆるめる loosen, unloose 食べ過ぎたのでベルトを緩めたの。 たべすぎた の で べると を ゆるめた の I loosened my belt because I ate too much.
緩やか	ゆるやか  ゆるやか slack, loose ここから先は緩やかな坂になっています。 ここ から さき は ゆるやか な さか に なって います There's a gentle slope ahead.
のろい	のろい  のろい slow, sluggish この電車は本当にのろいですね。 この でんしゃ は ほんとうに のろい です ね This train is really slow.
緩む	ゆるむ  ゆるむ slacken, be loose 彼は気が緩んでいます。 かれ は き が ゆるんで います He's off-guard.
養う	やしなう  やしなう foster, support 私は3人の子供を養っています。 わたし は 3 にん の こども を やしなって います I'm feeding three children.
豊か	ゆたか  ゆたか abundant, ample 彼は心が豊かな人です。 かれ は こころ が ゆたか な ひと です He has a rich spirit.
富む	とむ  とむ be rich, abound in 彼の人生は変化に富んでいるな。 かれ の じんせい は へんか に とんで いる な He has a wealth of life-changing experiences.
豊富	ほうふ  ほうふ abundant, plentiful この果物はビタミンが豊富です。 この くだもの は びたみん が ほうふ です This fruit is rich in vitamins.
目茶苦茶	めちゃくちゃ  めちゃくちゃ in a mess, terrible 彼の運転は目茶苦茶です。 かれ の うんてん は めちゃくちゃ です His driving is awful.
ぴょんぴょん	ぴょんぴょん  ぴょんぴょん jump, hop カエルがぴょんぴょんはねているね。 かえる が ぴょんぴょん はねて いる ね Frogs are jumping around the pond.
労働者	ろうどうしゃ  ろうどうしゃ laborer, worker 労働者がストをしたそうだよ。 ろうどうしゃ が すと を した そう だ よ I hear that the workers went on strike.
労働	ろうどう  ろうどう labor, toil 彼らは1日7時間労働している。 かれら は 1 にち 7 じかん ろうどう して いる They've been working for seven hours a day.
疲労	ひろう  ひろう fatigue 部下が疲労で倒れたの。 ぶか が ひろう で たおれた の My subordinate collapsed from fatigue.
労力	ろうりょく  ろうりょく labor, work 仕事には時間と労力が必要です。 しごと に は じかん と ろうりょく が ひつよう です Working requires time and labor.
貧しい	まずしい  まずしい poor, needy 彼は貧しい家庭で育ったんだ。 かれ は まずしい かてい で そだった ん だ He grew up in a poor family.
ブラシ	ブラシ  ブラシ brush 犬の毛をブラシでとかしてやったの。 いぬ の け を ぶらし で とかして やった の I brushed the dog's hair with a brush.
乏しい	とぼしい  とぼしい scarce, short of 彼女はまだ仕事の経験が乏しい。 かのじょ は まだ しごと の けいけん が とぼしい。 She still lacks work experience.
貧乏人	びんぼうにん  びんぼうにん poor person, the poor 貧乏人が大金持ちになることもあるさ。 びんぼうにん が おおがねもち に なる こと も ある さ Occasionally, poor people can become millionaires.
辛い	つらい  つらい difficult, harsh この仕事は辛いです。 この しごと は つらい です This work is harsh.
不幸せ	ふしあわせ  ふしあわせ unhappiness, misfortune 彼ほど不幸せな人はいないな。 かれ ほど ふしあわせ な ひと は いない な There's no one less happy than he.
福祉	ふくし  ふくし welfare 姉は福祉の勉強をしています。 あね は ふくし の べんきょう を して います My big sister studies welfare.
マヨネーズ	マヨネーズ  マヨネーズ mayonnaise サラダにマヨネーズをかけたの。 さらだ に まよねーず を かけた の I put mayonnaise on the salad.
模様	もよう  もよう pattern, design 彼女は水玉模様のスカートをはいているね。 かのじょ は みずたま もよう の すかーと を はいて いる ね She's wearing a skirt with polka dots.
模範	もはん  もはん model, role model 彼は全校生徒の模範です。 かれ は ぜんこう せいと の もはん です He's a role model for all the students in our school.
農民	のうみん  のうみん peasants, farmers 中世の農民は貧しかった。 ちゅうせい の のうみん は まずしかった The farmers in the Middle Ages were poor.
農家	のうか  のうか farmhouse 彼は農家に生まれました。 かれ は のうか に うまれました He was born into a farming family.
農村	のうそん  のうそん farm village, agricultural community 私は農村で育ちました。 わたし は のうそん で そだちました I grew up in a farming village.
低気圧	ていきあつ  ていきあつ low pressure, atmospheric depression 低気圧が近づいています。 ていきあつ が ちかづいて います A low-pressure front is approaching.
だらしない	だらしない  だらしない slovenly, untidy だらしない格好をしないでください。 だらしない かっこう を しない で ください Please don't dress so sloppily.
短縮	たんしゅく  たんしゅく shortening, contraction 今日は授業を1時間に短縮します。 きょう は じゅぎょう を 1 じかん に たんしゅく します The class will be reduced to one hour today.
縮める	ちぢめる  ちぢめる contract, shorten 彼はタイムを1秒縮めたの。 かれ は たいむ を 1 びょう ちぢめた の He reduced the time by one second.
縮む	ちぢむ  ちぢむ shrink, contract この服の縮み具合はひどい。 この ふく の ちぢみ ぐあい は ひどい These clothes have shrunk terribly.
縮み	ちぢみ  ちぢみ shrinkage この服の縮み具合はひどい。 この ふく の ちぢみ ぐあい は ひどい These clothes have shrunk terribly.
縮まる	ちぢまる  ちぢまる be shortened, be contracted 兄との身長の差が縮まった。 あに と の しんちょう の さ が ちぢまった The difference in height between me and my big brother has decreased.
とうもろこし	とうもろこし  とうもろこし corn, maize このとうもろこしは甘くておいしい。 この とうもろこし は あまく て おいしい This corn is sweet and delicious.
伸ばす	のばす  のばす stretch, straighten ストレッチで筋肉を伸ばしましょう。 すとれっち で きんにく を のばしましょう Let's stretch our muscles with exercises.
引き伸ばす	ひきのばす  ひきのばす stretch out, enlarge この写真を引き伸ばしてください。 この しゃしん を ひきのばして ください Please enlarge this photograph.
追伸	ついしん  ついしん P.S. 追伸、お兄さんはお元気ですか。 ついしん おにいさん は おげんき です か P.S. How is your older brother?
倍	ばい  ばい double 以前の収入は今の倍はあった。 いぜん の しゅうにゅう は いま の ばい は あった My previous income was twice what it is now.
超過	ちょうか  ちょうか excess この荷物は重量超過です。 この にもつ は じゅうりょう ちょうか です This luggage is overweight.
ひらひら	ひらひら  ひらひら lightly, floating 木の葉がひらひらと落ちたの。 このは が ひらひら と おちた の A leaf fluttered down.
乗り越える	のりこえる  のりこえる overcome, get over 彼は悲しみを乗り越えて強く生きた。 かれ は かなしみ を のりこえて つよく いきた He overcame his sadness and carried on determinedly.
乗り越し	のりこし  のりこし riding past one's stop 乗り越しを機械で精算したの。 のりこし を きかい で せいさん した の I paid the excess fare at the machine.
乗り越す	のりこす  のりこす ride past 居眠りして降りる駅を乗り越した。 いねむり して おりる えき を のりこした I dozed off and ending up going past my station.
抜ける	ぬける  ぬける come out, leave 彼はグループから抜けました。 かれ は ぐるーぷ から ぬけました He left the group.
抜く	ぬく  ぬく pull out ワインのコルクを抜きました。 わいん の こるく を ぬきました I uncorked the wine.
ぽかぽか	ぽかぽか  ぽかぽか pleasantly warm 今日はぽかぽか暖かい日です。 きょう は ぽかぽか あたたかい ひ です It's a lovely warm day today.
昇る	のぼる  のぼる rise, 太陽は東から昇ります。 たいよう は ひがし から のぼります The sun rises in the east.
膨らむ	ふくらむ  ふくらむ expand, swell 桜のつぼみが膨らんだのね。 さくら の つぼみ が ふくらんだ の ね The cherry blossom buds swelled.
膨れる	ふくれる  ふくれる expand, fill up お腹が膨れたら眠くなった。 おなか が ふくれたら ねむく なった When my stomach was full, I became sleepy.
札	"ふだ  ふだ sign, billboard 店の外にまだ営業中の札がでているよ。 みせ の そと に まだ えいぎょう ちゅう の ふだ が でている よ The ""open for business"" sign is still posted outside the store."
名札	なふだ  なふだ name badge, tag 生徒たちは校内では名札をつけます。 せいとたち は こうない で は なふだ を つけます Students wear name tags in school.
礼	れい  れい bow, courtesy 先生にお礼の手紙を書きました。 せんせい に おれい の てがみ を かきました I wrote a thank-you letter to my teacher.
よる	よる  よる be caused by 人は見かけによらないな。 ひと は みかけ に よらない な You can't judge people by their appearance.
反射	はんしゃ  はんしゃ reflection 車のライトが反射していますね。 くるま の らいと が はんしゃ して います ね Car lights are being reflected.
日程	にってい  にってい program, schedule 試験の日程が発表されました。 しけん の にってい が はっぴょう されました The examination schedule was announced.
程	ほど  ほど extent, limit 冗談にも程がある。 じょうだん に も ほど が ある There are limits on jokes.
優勝	ゆうしょう  ゆうしょう victory, championship 私たちのチームが優勝しました。 わたしたち の ちーむ が ゆうしょう しました Our team won the championship.
優秀	ゆうしゅう  ゆうしゅう excellent, exceptional 彼はとても優秀な生徒です。 かれ は とても ゆうしゅう な せいと です He's a very exceptional student.
だぶだぶ	だぶだぶ  だぶだぶ baggy, too big この服は大き過ぎてだぶだぶです。 この ふく は おおき すぎて だぶだぶ です These clothes are too big and baggy.
透明	とうめい  とうめい transparent ゴミは透明な袋に入れて出してください。 ごみ は とうめい な ふくろ に いれて だして ください Please put the garbage out in a clear plastic bag.
半導体	はんどうたい  はんどうたい semiconductor 半導体は様々な製品に使われているよ。 はんどうたい は さまざま な せいひん に つかわれて いる よ Semiconductors are used in many products.
導く	みちびく  みちびく guide, lead 先生は私たちを導いてくれます。 せんせい は わたしたち を みちびいて くれます The teacher guides us.
望む	のぞむ  のぞむ desire, hope 彼は私との結婚を望んでいます。 かれ は わたし と の けっこん を のぞんで います He wants to marry me.
望ましい	のぞましい  のぞましい desirable, welcome 夜は10時までに寝るのが望ましいの。 よる は 10 じ まで に ねる の が のぞましい の It's recommended to go to sleep by ten o'clock at night.
つるつる	つるつる  つるつる smooth, slippery 床がつるつるすべります。 ゆか が つるつる すべります The floor is shiny and slippery.
要望	ようぼう  ようぼう demand, request お客様の要望を聞かせてください。 おきゃくさま の ようぼう を きかせて ください What would you like to request?
望み	のぞみ  のぞみ desire, hope 私の望みは海外で暮らすことです。 わたし の のぞみ は かいがい で くらす こと です It's my wish to live abroad.
有望	ゆうぼう  ゆうぼう promising, hopeful 彼は有望な社員です。 かれ は ゆうぼう な しゃいん です He's a promising employee.
欲望	よくぼう  よくぼう desire, craving 彼は欲望が強い人です。 かれ は よくぼう が つよい ひと です He's a person with strong desires.
待ち望む	まちのぞむ  まちのぞむ expect, look forward to その国の人々は平和を待ち望んでいるの。 その くに の ひとびと は へいわ を まちのぞんで いる の The citizens of that country are hoping for peace.
努める	つとめる  つとめる endeavor, make efforts, try hard 良い成績が取れるように努めます。 いい せいせき が とれる よう に つとめます I make efforts to get good grades.
トースト	トースト  トースト toast 私は毎朝トーストを2枚食べます。 わたし は まいあさ とーすと を 2 まい たべます I eat two slices of toast every morning.
独立	どくりつ  どくりつ independence, self-reliance 先日会社から独立しました。 せんじつ かいしゃ から どくりつ しました I created my own company the other day.
独特	どくとく  どくとく peculiarity, uniqueness 彼の服のセンスは独特よね。 かれ の ふく の せんす は どくとく よ ね His sense of style is unique.
独り言	ひとりごと  ひとりごと soliloquy, monologue 彼女はいつも独り言を言うんだ。 かのじょ は いつも ひとりごと を いう ん だ She always talks to herself.
身	み  み body, one's own person 旅行中は身の安全が第一です。 りょこうちゅう は み の あんぜん が だいいち です Personal safety is paramount while traveling.
中身	なかみ  なかみ content, interior かばんの中身を見せてください。 かばん の なかみ を みせて ください Please show me the contents of the bag.
どきっと	どきっと  どきっと surprised, shocked 突然の質問にどきっとしたよ。 とつぜん の しつもん に どきっと した よ I was taken aback by the sudden question.
身近	みぢか  みぢか near oneself, close to one 私にとって動物は身近な存在です。 わたし に とって どうぶつ は みぢか な そんざい です I feel very close to animals.
身の回り	みのまわり  みのまわり one's person, one's appearance 身の回りのお世話は私がします。 みのまわり の おせわ は わたし が します 。 I'll take care of things for you.
身なり	みなり  みなり dress, one's appearance 身なりのいい人が入ってきた。 みなり の いい ひと が はいって きた A well-dressed person came in.
身振り	みぶり  みぶり gesture, gesticulation 彼は身振りを交えて説明してくれたの。 かれ は みぶり を まじえて せつめい して くれた の He explained it to me while gesturing.
独占	どくせん  どくせん exclusive possession, monopoly この2社が市場を独占しています。 この 2 しゃ が しじょう を どくせん して います These two companies monopolize the market.
のろのろ	のろのろ  のろのろ slowly, easy 車は雪道をのろのろと走ったの。 くるま は ゆきみち を のろのろ と はしった の The car drove very slowly on the snowy road.
仲良く	なかよく  なかよく harmoniously, amicably あの夫婦は仲良く暮らしているよ。 あの ふうふ は なかよく くらして いる よ That married couple is living happily together.
仲良し	なかよし  なかよし good friend, chum あの3人組は仲良しですね。 あの 3 にんぐみ は なかよし です ね Those three are good friends.
仲直り	なかなおり  なかなおり reconciliation, making up けんかした友達と仲直りしました。 けんか した ともだち と なかなおり しました I made up with the friend I had a fight with.
仲	なか  なか personal relationship あなたたちは仲がいいですね。 あなたたち は なか が いい です ね You get on well together, don't you?
仲間	なかま  なかま comrade, peer 彼には仲間がたくさんいる。 かれ に は なかま が たくさん いる He has a lot of peers.
仲人	なこうど  なこうど go-between, matchmaker あの夫婦は私たちの仲人です。 あの ふうふ は わたしたち の なこうど です That couple is our go-between.
ぴかぴか	ぴかぴか  ぴかぴか new, shiny 新車はぴかぴかですね。 しんしゃ は ぴかぴか です ね The new car really shines.
照らす	てらす  てらす illuminate, shine on 月が庭を照らしている。 つき が にわ を てらして いる The moon is shining on the garden.
照る	てる  てる shine, be fine 日差しが強く照りつけますね。 ひざし が つよく てりつけます ね The sun is shining strongly.
夫人	ふじん  ふじん wife, married lady スミス夫人がいらっしゃいました。 すみすふじん が いらっしゃいました Mrs. Smith came.
婦人	ふじん  ふじん woman, lady 婦人服売り場は5階でございます。 ふじんふく うりば は 5 かい で ございます The ladies' clothing department is on the fifth floor.
夫妻	ふさい  ふさい husband and wife, Mr. and Mrs. 昨日の夜、社長ご夫妻と食事をしました。 きのう の よる しゃちょうごふさい と しょくじ を しました I had dinner with the president and his wife last night.
ぺこぺこ	ぺこぺこ  ぺこぺこ bow, kowtow 彼は上司にぺこぺこしている。 かれ は じょうし に ぺこぺこ して いる He's bowing to his boss.
相互	そうご  そうご mutual, reciprocal チームの中では相互の信頼が大切です。 ちーむ の なか で は そうご の しんらい が たいせつ です Mutual trust within the team is important.
互い	たがい  たがい each other 互いの話をよく聞きなさい。 たがい の はなし を よく ききなさい Listen carefully to each other.
皆	みな  みな all, everybody 私の昇進を皆が喜んでくれたの。 わたし の しょうしん を みな が よろこんで くれた の Everyone was pleased with my promotion.
我々	われわれ  われわれ we 我々の決意は固いです。 われわれ の けつい は かたい です Our decision is firm.
我が国	わがくに  わがくに our country, Japan 彼は我が国を代表する作家です。 かれ は わがくに を だいひょう する さっか です He's a writer who's representative of our country.
ぺらぺら	ぺらぺら  ぺらぺら floppy, flimsy この本は薄くてぺらぺらですね。 この ほん は うすくて ぺらぺら です ね This book is thin and flimsy.
我が家	わがや  わがや one's home ぜひ我が家に遊びに来てください。 ぜひ わがや に あそび に きて ください 。 Please come and visit me at home.
年齢	ねんれい  ねんれい age, years 彼女の年齢は27です。 かのじょ の ねんれい は 27 です She's 27 years old.
恋愛	れんあい  れんあい love 彼女は恋愛にあこがれる年ごろです。 かのじょ は れんあい に あこがれる とし ごろ です She's at that age when girls yearn for romance.
初恋	はつこい  はつこい first love 私の初恋は小学生の時です。 わたし の はつこい は しょうがくせい の とき です My first love was when I was at elementary school.
誕生	たんじょう  たんじょう birth 先月、娘が誕生しました。 せんげつ むすめ が たんじょう しました My daughter was born last month.
ほこり	ほこり  ほこり dust この部屋はほこりだらけですね。 この へや は ほこり だらけ です ね 。 This room is covered in dust.
延びる	のびる  のびる extend, be postponed 工事の予定が1ヶ月延びてしまった。 こうじ の よてい が 1 かげつ のびて しまった The construction schedule has been postponed for one month.
延ばす	のばす  のばす extend, postpone 出発を一週間延ばしたの。 しゅっぱつ を いっしゅうかん のばした の I delayed my departure for a week.
引き延ばす	ひきのばす  ひきのばす extend, prolong 司会者は話を引き延ばしたわ。 しかいしゃ は はなし を ひきのばした わ The emcee prolonged his speech.
単純	たんじゅん  たんじゅん simple, uncomplicated 彼は単純な人です。 かれ は たんじゅん な ひと です He's an uncomplicated person.
夢中	むちゅう  むちゅう be absorbed うちの子はその本に夢中です。 うち の こ は その ほん に むちゅう です Our child is fascinated by that book.
泣き顔	なきがお  なきがお tear-stained face 彼女は泣き顔になったの。 かのじょ は なきがお に なった の She looked like she was about to cry.
ポット	ポット  ポット pot, thermos お湯はポットに入っています。 おゆ は ぽっと に はいって います There's some hot water in the thermos pot.
笑い	わらい  わらい laughter あの家は笑いが絶えないね。 あの いえ は わらい が たえない ね Laughter never stops in that house.
喜び	よろこび  よろこび joy, happiness 人々は喜びに沸いた。 ひとびと は よろこび に わいた The people were buzzing with happiness.
喜ばす	よろこばす  よろこばす please, gladden 私は人を喜ばすのが大好きです。 わたし は ひと を よろこばす の が だいすき です I love to make other people happy.
恥	はじ  はじ shame, disgrace 間違えることは恥ではありません。 まちがえる こと は はじ で は ありません There's no shame in making a mistake.
弁論	べんろん  べんろん discussion, oral proceedings 弁論大会で優勝したことがあります。 べんろん たいかい で ゆうしょう した こと が あります I've won a speech contest before.
ミュージック	ミュージック  ミュージック music 彼はソウルミュージックをよく聞くの。 かれ は そうる みゅーじっく を よく きく の He often listens to soul music.
保護	ほご  ほご protection, safeguard みんなで環境を保護しましょう。 みんな で かんきょう を ほご しましょう Let's all protect the environment.
弁護	べんご  べんご defense 友人が私を弁護してくれました。 ゆうじん が わたし を べんご して くれました My friend defended me.
保護者	ほごしゃ  ほごしゃ guardian, protector 私はこの子の保護者です。 わたし は この こ の ほごしゃ です I'm this child's guardian.
同士	どうし  どうし fellow, to each other 彼と私はいとこ同士です。 かれ と わたし は いとこ どうし です He and I are cousins.
弁護士	べんごし  べんごし lawyer, attorney 父は弁護士です。 ちち は べんごし です My father's a lawyer.
ロマンチック	ロマンチック  ロマンチック romantic 彼女はロマンチックな人です。 かのじょ は ろまんちっく な ひと です She's a romantic person.
否定	ひてい  ひてい denial, negation 彼、友達の意見を否定した。 かれ ともだち の いけん を ひてい した He disagreed with his friend's opinion.
総裁	そうさい  そうさい president, governor あの人は日本銀行の総裁です。 あの ひと は にっぽんぎんこう の そうさい です That person is the president of the Bank of Japan.
迷信	めいしん  めいしん superstition 村の人たちは迷信を信じています。 むら の ひとたち は めいしん を しんじて います The people in the village believe in superstition.
迷子	まいご  まいご lost child, lost person うちの子が迷子になりました。 うち の こ が まいご に なりました Our child has gotten lost.
領域	りょういき  りょういき territory, domain 彼女は料理の腕が素人の領域を超えているわ。 かのじょ は りょうり の うで が しろうと の りょういき を こえて いる わ Her cooking skills go beyond the range of an amateur.
謎	なぞ  なぞ puzzle, mystery ピラミッドには謎が多いんだ。 ぴらみっど に は なぞ が おおい ん だ There are a lot of mysteries about the pyramids.
わくわく	わくわく  わくわく feel excited 遠足が楽しみでわくわくしています。 えんそく が たのしみ で わくわく して います I'm looking forward to the trip, so I'm really excited.
著者	ちょしゃ  ちょしゃ author, writer この本の著者はイギリス人です。 この ほん の ちょしゃ は いぎりすじん です The author of this book is British.
著書	ちょしょ  ちょしょ literary work, book 彼の新しい著書が出版されたね。 かれ の あたらしい ちょしょ が しゅっぱん された ね His new book was published.
偽物	にせもの  にせもの sham, imitation 彼らが売っていたのは偽物だ。 かれら が うって いた の は にせもの だ What they were selling was a fake.
ノーベル賞	ノーベルしょう  ノーベルショウ Nobel Prize 日本人がノーベル賞を取ったよ。 にほんじん が のーべるしょう を とった よ A Japanese person won the Nobel prize.
文化財	ぶんかざい  ぶんかざい cultural assets この建物は国の文化財です。 この たてもの は くに の ぶんかざい です This building is a national cultural asset.
わさび	わさび  わさび wasabi, Japanese horseradish 刺身にわさびは欠かせませんね。 さしみ に わさび は かかせません ね Wasabi is indispensable to sashimi.
預金	よきん  よきん deposit, bank account 私はこの銀行に預金しています。 わたし は この ぎんこう に よきん して います I've deposited money in this bank.
納得	なっとく  なっとく acceptance, persuasion 彼の説明で納得できました。 かれ の せつめい で なっとく できました I was able to accept his explanation.
不得意	ふとくい  ふとくい one's weak point 私は数学が不得意です。 わたし は すうがく が ふとくい です I'm not good at math.
得する	とくする  とくする profit, gain ネットで得する情報を見つけたよ。 ねっと で とく する じょうほう を みつけた よ I found good deals on the internet.
得	とく  とく gain, advantage この車を今買うとお得ですよ。 この くるま を いま かう と お とく です よ There's a special offer on this car if you buy it now.
チキン	チキン  チキン chicken, fried chicken チキンソテーは私の大好物です。 ちきんそてー は わたし の だいこうぶつ です Chicken saute is my favorite dish.
損	そん  そん loss, damage パチンコで5000円損しました。 ぱちんこ で 5000 えん そん しました I lost 5,000 yen at pachinko.
損害	そんがい  そんがい damage, harm 町は台風で大きな損害を受けたんだ。 まち は たいふう で おおきな そんがい を うけた ん だ The town sustained a lot of damages because of the typhoon.
損する	そんする  そんする lose, suffer loss わざわざ行って損した。 わざわざ いって そん した I wasted my time going to all that trouble.
燃料	ねんりょう  ねんりょう fuel 車から燃料がもれていますよ。 くるま から ねんりょう が もれて います よ Fuel is leaking from the car.
燃やす	もやす  もやす burn 古い手紙を燃やしたんだ。 ふるい てがみ を もやした ん だ I burned some old letters.
日焼け	ひやけ  ひやけ suntan 海で日焼けしたんだ。 うみ で ひやけ した ん だ I got sunburnt at the seaside.
とじる	とじる  とじる bind, file 書類はこのファイルにとじてください。 しょるい は この ふぁいる に とじて ください Put the documents in this file.
焼き肉	やきにく  やきにく grilled meat, barbequed meat 彼は焼き肉が大好きです。 かれ は やきにく が だいすき です He loves beef barbecue.
夕焼け	ゆうやけ  ゆうやけ sunset glow 今日は夕焼けがきれいです。 きょう は ゆうやけ が きれい です The sunset glow is beautiful today.
焼きそば	やきそば  やきそば pan-fried noodles お祭りで焼きそばを食べたよ。 おまつり で やきそば を たべた よ I ate pan-fried noodles at the festival.
幹	みき  みき tree trunk この木の幹はとても太いよ。 この き の みき は とても ふとい よ The trunk of this tree is very thick.
分散	ぶんさん  ぶんさん dispersion その会社はいろいろな国に投資を分散しているね。 その かいしゃ は いろいろ な くに に とうし を ぶんさん して いる ね The company spreads their investment into a variety of countries.
にやにや	にやにや  にやにや grin to oneself なぜか彼はにやにやしています。 なぜ か かれ は にやにや して います He's grinning for some reason.
散らばる	ちらばる  ちらばる be scattered 机の上に書類が散らばっている。 つくえ の うえ に しょるい が ちらばって いる The documents were scattered on the desk.
散る	ちる  ちる scatter, fall 風で桜の花が散ってるね。 かぜ で さくら の はな が ちってる ね Cherry blossoms are scattering in the wind.
散らかる	ちらかる  ちらかる lie scattered about, be in disorder 弟の部屋はいつも散らかっているんだ。 おとうと の へや は いつも ちらかって いる ん だ My little brother's room is always untidy.
散らかす	ちらかす  ちらかす scatter, disarrange 部屋を散らかさないでください。 へや を ちらかさない で ください Please don't mess up the room.
田植え	たうえ  たうえ rice planting 5月は田植えの季節です。 5 がつ は たうえ の きせつ です May is the rice planting season.
ばら	ばら  ばら rose お祝いにばらの花束を贈りました。 おいわい に ばら の はなたば を おくりました I gave her a bouquet of roses to celebrate the occasion.
根	ね  ね root, source この木の根はとても太いな。 この き の ね は とても ふとい な The roots of this tree are very thick.
大根	だいこん  だいこん daikon radish, oriental radish 大根は白くて長い野菜です。 だいこん は しろくて ながい やさい です The daikon radish is a long, white vegetable.
まな板	まないた  まないた chopping board 魚を切った後、まな板を洗ったの。 さかな を きった あと、 まないた を あらった の I washed the cutting board after cutting fish.
ほうれん草	ほうれんそう  ほうれんそう spinach ほうれん草はビタミンが豊富です。 ほうれんそう は びたみん が ほうふ です 。 Spinach is rich in vitamins.
話し言葉	はなしことば  はなしことば spoken language 話し言葉と書き言葉は少し違いますね。 はなしことば と かきことば は すこし ちがいます ね The spoken and written language are a little different.
パンティー	パンティー  パンティー panties 白いパンティーを買いました。 しろい ぱんてぃー を かいました I bought some white panties.
葉っぱ	はっぱ  はっぱ leaf もみじの葉っぱが赤くなりましたね。 もみじ の はっぱ が あかく なりました ね The maple leaves turned red.
呼び出す	よびだす  よびだす call, page 親が学校に呼び出されたんだ。 おや が がっこう に よびだされた ん だ My parents were called in to the school.
取り扱う	とりあつかう  とりあつかう handle, deal in 当店ではお酒を取り扱っておりません。 とうてん で は お さけ を とりあつかって おりません We don't sell alcohol in this shop.
取り扱い	とりあつかい  とりあつかい handling, manipulation この機械は取り扱いに注意してください。 この きかい は とりあつかい に ちゅうい して ください Be careful when handling this machine.
同級生	どうきゅうせい  どうきゅうせい classmate 私たちは同級生です。 わたしたち は どうきゅうせい です We're classmates.
中級	ちゅうきゅう  ちゅうきゅう middle-class, intermediate 彼は中級レベルの日本語を習っています。 かれ は ちゅうきゅう れべる の にほんご を ならって います He's learning intermediate-level Japanese.
ふわふわ	ふわふわ  ふわふわ soft ふわふわの布団に寝たよ。 ふわふわ の ふとん に ねた よ I slept on a soft futon.
腹	はら  はら belly 腹が減って動けない。 はら が へって うごけない I'm too hungry to move.
腹一杯	はらいっぱい  はらいっぱい full stomach 夕食を腹一杯食べた。 ゆうしょく を はらいっぱい たべた I ate heartily at supper.
肺	はい  はい lung, lungs 彼は肺の病気にかかったのよ。 かれ は はい の びょうき に かかった の よ He contracted lung disease.
溶ける	とける  とける be dissolved, be melted 暑さでアイスクリームが溶けてしまった。 あつさ で あいすくりーむ が とけて しまった The ice cream melted in the heat.
溶かす	とかす  とかす dissolve, melt 春の太陽が雪を溶かしました。 はる の たいよう が ゆき を とかしました The spring sun melted the snow.
まずい	まずい  まずい problematic, troublesome 今日中に返答しなければまずい。 きょうじゅう に へんとう しなければ まずい If I don't respond by the end of today there will be trouble.
容易	ようい  ようい easy, simple 彼はその問題を容易に解決したわ。 かれ は その もんだい を ようい に かいけつ した わ He easily solved the problem.
容器	ようき  ようき receptacle, container 容器のふたはきちんと閉めましょう。 ようき の ふた は きちんと しめましょう Be sure to properly close the containers' lids.
滑らか	なめらか  なめらか smooth, glassy この生地は滑らかな手触りが特長です。 この きじ は なめらか な てざわり が とくちょう です This cloth's main feature is its smooth texture.
分析	ぶんせき  ぶんせき analysis 今の経済の動きを分析しています。 いま の けいざい の うごき を ぶんせき して います We're analyzing today's economic movements.
保健	ほけん  ほけん health, health care 保健室で少し休んだわ。 ほけんしつ で すこし やすんだ わ I rested a little in the school nurse's office.
もむ	もむ  もむ rub, massage 肩をもんでください。 かた を もんで ください Please massage my shoulders.
診る	みる  みる examine 今日、医者に診てもらいました。 きょう 、 いしゃ に みてもらいました。 I had the doctor examine me today.
治療	ちりょう  ちりょう medical treatment 今、歯を治療しています。 いま は を ちりょう して います I'm having my teeth treated now.
毒	どく  どく poison, harm 飲み過ぎは体に毒ですよ。 のみ すぎ は からだ に どく です よ Drinking too much can poison your body.
中毒	ちゅうどく  ちゅうどく poisoning そのホテルで食中毒が発生したんだ。 その ほてる で しょくちゅうどく が はっせい した ん だ Food poisoning broke out at the hotel.
有毒	ゆうどく  ゆうどく poisonous, noxious その工場は有毒ガスを出しているのね。 その こうじょう は ゆうどくがす を だして いる の ね There are noxious fumes coming out of that factory.
ばい菌	ばいきん  ばいきん bacterium, germ 傷口にばい菌が入った。 きずぐち に ばいきん が はいった Some bacteria got into the wound.
センター	センター  センター center このセンターで工場全体を管理しています。 この せんたー で こうじょう ぜんたい を かんり して います The entire factory is run from this center.
不潔	ふけつ  ふけつ dirty, filthy 体を不潔にしているとかゆくなりますよ。 からだ を ふけつ に して いる と かゆく なります よ If you don't keep your body clean, you're going to start itching.
編集	へんしゅう  へんしゅう editing, compilation 私は雑誌の編集の仕事をしています。 わたし は ざっし の へんしゅう の しごと を して います I work as a magazine editor.
追放	ついほう  ついほう banishment, deportation 彼は国外に追放されました。 かれ は こくがい に ついほう されました He was deported.
放射能	ほうしゃのう  ほうしゃのう radioactivity この地区は放射能に汚染されたんだ。 この ちく は ほうしゃのう に おせん された ん だ This area has been contaminated by radioactivity.
放す	はなす  はなす release, free 公園で犬を放したの。 こうえん で いぬ を はなした の I let my dog run freely in the park.
ぞんざい	ぞんざい  ぞんざい rough, rude そんなぞんざいな口のききかたはよくないよ。 そんな ぞんざい な くち の ききかた は よくない よ That kind of sloppy way of talking is no good.
放る	ほうる  ほうる fling, hurl ボールを空中に放ったの。 ぼーる を くうちゅう に ほうった の I threw the ball in the air.
無視	むし  むし ignoring, disregarding 彼の意見は無視されたよ。 かれ の いけん は むし された よ His opinion was disregarded.
服装	ふくそう  ふくそう clothes, garments そのパーティーはカジュアルな服装で大丈夫です。 その ぱーてぃー は かじゅある な ふくそう で だいじょうぶ です It's alright to wear casual clothes to the party.
振り仮名	ふりがな  ふりがな reading aid in kana characters 名前に振り仮名をつけてください。 なまえ に ふりがな を つけて ください Please indicate the pronunciation of your name with kana.
銅	どう  どう copper 10円玉は銅でできています。 10 えんだま は どう で できて います The ten yen coin is made of copper.
たんす	たんす  たんす chest of drawers, wardrobe 昨日、たんすを買いました。 きのう たんす を かいました I bought a chest of drawers yesterday.
悲劇	ひげき  ひげき tragedy, tragic drama あの悲劇を繰り返してはいけない。 あの ひげき を くりかえして は いけない You must not repeat that tragedy.
団体	だんたい  だんたい group, corporation サッカーは団体競技です。 さっかー は だんたい きょうぎ です Soccer is a team event.
団地	だんち  だんち housing estate, housing complex 私の弟は団地に住んでいます。 わたし の おとうと は だんち に すんで います My little brother lives in a housing complex.
美術	びじゅつ  びじゅつ art, fine arts 弟は美術を専攻しています。 おとうと は びじゅつ を せんこう して います My little brother majors in fine art.
博士	はくし  はくし Ph.D. 彼は数学の博士だそうです。 かれ は すうがく の はくし だ そう です I hear he has a Ph.D in math.
博士	はかせ  はかせ expert, doctor 彼は物理学の博士です。 かれ は ぶつりがく の はかせ です He's a doctor of physics.
チェンジ	チェンジ  チェンジ change, exchange 坂道でギアーをチェンジしたよ。 さかみち で ぎあー を ちぇんじ した よ I changed gear as the road sloped.
展開	てんかい  てんかい unfolding, development 話の展開についていけない。 はなし の てんかい に ついていけない I can't follow the thread of the conversation.
発展	はってん  はってん expansion, prosperity あの会社は目覚しく発展しているね。 あの かいしゃ は めざましく はってん して いる ね That company has expanded remarkably.
催す	もよおす  もよおす feel, experience 静かな音楽で眠気を催したよ。 しずか な おんがく で ねむけ を もよおした よ I felt sleepy due to the quiet music.
催し	もよおし  もよおし event, function 学校の催しに参加しました。 がっこう の もよおし に さんか しました I took part in the event at school.
典型的	てんけいてき  てんけいてき typical, representative 彼女は典型的なイタリア人です。 かのじょ は てんけいてき な いたりあじん です She's a typical Italian.
つかまる	つかまる  つかまる grip, grab しっかりとつかまっていてください。 しっかりとつかまっていてください。 Now hold on tight.
典型	てんけい  てんけい type, model 彼は職人の典型です。 かれ は しょくにん の てんけい です He's a typical artisan.
百科事典	ひゃっかじてん  ひゃっかじてん encyclopedia めずらしい猫について百科事典で調べたの。 めずらしい ねこ に ついて ひゃっかじてん で しらべた の I looked up a rare cat in the encyclopedia.
特殊	とくしゅ  とくしゅ special, unique 彼は特殊な能力を持っています。 かれ は とくしゅ な のうりょく を もって います He has a special ability.
微妙	びみょう  びみょう subtle, delicate 彼は会社で微妙な立場にあります。 かれ は かいしゃ で びみょう な たちば に あります He's in a delicate position in the company.
免税	めんぜい  めんぜい tax exemption この商品は免税です。 この しょうひん は めんぜい です This product is tax-exempt.
つながり	つながり  つながり connection, relation この文のつながりはおかしいです。 この ぶん の つながり は おかしい です The flow of this sentence is strange.
免許	めんきょ  めんきょ license, permit やっと運転免許を手に入れたよ。 やっと うんてん めんきょ を て に いれた よ I finally got my driver's license.
動詞	どうし  どうし verb 「食べる」は動詞です。 たべる は どうし です Eat is a verb.
名詞	めいし  めいし noun 「学校」は名詞です。 がっこう は めいし です School is a noun.
副詞	"ふくし  ふくし adverb 「ゆっくり歩く」の「ゆっくり」は副詞です。 ゆっくり あるく の ゆっくり は ふくし です Slowly in ""Walk slowly"" is an adverb."
代名詞	だいめいし  だいめいし pronoun 「彼」は代名詞の一つです。 かれ は だいめいし の ひとつ です He is a pronoun.
つながる	つながる  つながる connect, join 電話がつながりません。 でんわ が つながりません Phone calls aren't getting through.
伝統	でんとう  でんとう tradition, convention 私は日本の伝統を大切にします。 わたし は にっぽん の でんとう を たいせつ に します I value the traditions of Japan.
伝わる	つたわる  つたわる be transmitted, be handed down 漢字は中国から伝わった。 かんじ は ちゅうごく から つたわった Chinese characters were transmitted from China.
伝説	でんせつ  でんせつ legend, folk tale 彼は数々の伝説を残しました。 かれ は かずかず の でんせつ を のこしました He left behind a lot of legends.
手伝い	てつだい  てつだい help, assistant 会議の準備に手伝いが必要です。 かいぎ の じゅんび に てつだい が ひつよう です We need help with preparations for the meeting.
伝言	でんごん  でんごん verbal message 課長から伝言があります。 かちょう から でんごん が あります There's a message from the section chief.
伝染	でんせん  でんせん contagion, infection その国ではコレラの伝染が蔓延しています。 その くに で は これら の でんせん が まんえん して います There's a spreading cholera epidemic in that country.
つばめ	つばめ  つばめ swallow つばめが飛んでいますね。 つばめ が とんで います ね The swallows are flying.
焼き鳥	やきとり  やきとり yakitori, grilled chicken 焼き鳥はビールに合うな。 やきとり は びーる に あう な Yakitori goes well with beer.
鳴らす	ならす  ならす ring, sound お坊さんが鐘を鳴らしていますね。 おぼうさん が かね を ならして います ね The priest is ringing the gong.
悲鳴	ひめい  ひめい shriek, scream 外から悲鳴が聞こえたな。 そと から ひめい が きこえた な A scream was heard outside.
笑い声	わらいごえ  わらいごえ laughter 部屋の中から笑い声が聞こえた。 へや の なか から わらいごえ が きこえた I heard laughter coming from the room.
泣き声	なきごえ  なきごえ tearful voice, crying 赤ちゃんの泣き声が聞こえますね。 あかちゃん の なきごえ が きこえます ね I can hear a baby crying.
つぶやく	つぶやく  つぶやく mutter, murmur 彼は一人で何かつぶやいていたの。 かれ は ひとり で なにか つぶやいて いた の He was muttering something to himself.
話し声	はなしごえ  はなしごえ voice, whisper 隣の部屋から話し声が聞こえます。 となり の へや から はなしごえ が きこえます I can hear voices coming from the room next door.
駐車	ちゅうしゃ  ちゅうしゃ parking 車はここに駐車してください。 くるま は ここ に ちゅうしゃ して ください Please park the car here.
騒音	そうおん  そうおん noise 窓から車の騒音が入って来ます。 まど から くるま の そうおん が はいって きます The noise of the cars is coming through the window.
騒動	そうどう  そうどう disturbance, confusion 警察がやって来て騒動を静めたんだ。 けいさつ が やってきて そうどう を しずめた ん だ The police came and calmed the riot.
騒々しい	そうぞうしい  そうぞうしい noisy, rowdy 隣の家はいつも騒々しい。 となり の いえ は いつも そうぞうしい The house next door is always noisy.
つぶる	つぶる  つぶる close 目をつぶってください。 め を つぶって ください Close your eyes.
名刺	めいし  めいし business card, calling card 私たちは名刺を交換しました。 わたしたち は めいし を こうかん しました We exchanged business cards.
到着	とうちゃく  とうちゃく arrival 夜9時に東京に到着しました。 よる 9 じ に とうきょう に とうちゃく しました I arrived at Tokyo at 9 pm.
到達	とうたつ  とうたつ arrival, attainment ついに山頂に到達しました。 ついに さんちょう に とうたつ しました We finally reached the top of the mountain.
倒産	とうさん  とうさん insolvency 会社が倒産しました。 かいしゃ が とうさん しました The company went bankrupt.
面倒	めんどう  めんどう troublesome, difficult 会社で面倒なことが起こったの。 かいしゃ で めんどう な こと が おこった の There was some trouble at the office.
斜め	ななめ  ななめ diagonal, slant ここに斜めに線を引いてください。 ここ に ななめ に せん を ひいて ください Please draw a line here diagonally.
つぼみ	つぼみ  つぼみ bud 花のつぼみがたくさんついていますね。 はな の つぼみ が たくさん ついています ね 。 There are a lot of flower buds on it.
柔らかい	やわらかい  やわらかい soft, gentle 柔らかい日差しが気持ちいいね。 やわらかい ひざし が きもち いい ね Soft sunlight feels pleasant.
張る	はる  はる strain, be stretched 疲れて肩が張っています。 つかれて かた が はって います My shoulders are stiff with fatigue.
張り切る	はりきる  はりきる go all out, make efforts 母は張り切ってお弁当を用意したの。 はは は はりきって おべんとう を ようい した の My mother went all out when she made this lunch box.
欲張り	よくばり  よくばり greed, greedy 彼女は欲張りです。 かのじょ は よくばり です She's greedy.
突然	とつぜん  とつぜん abruptly, suddenly 彼は突然走り出したのよ。 かれ は とつぜん はしりだした の よ He suddenly began to run.
つまずく	つまずく  つまずく stumble, trip 石につまずきました。 いし に つまずきました 。 I stumbled on the stone.
突っ込む	つっこむ  つっこむ thrust in, dash into ポケットに財布を突っ込んじゃった。 ぽけっと に さいふ を つっこん じゃった I thrust my wallet into my pocket.
突く	つく  つく thrust, poke 彼はビリヤードの球を上手に突くね。 かれ は びりやーど の たま を じょうず に つく ね He shoots pool very well.
追突	ついとつ  ついとつ collision バスが乗用車に追突したよ。 ばす が じょうようしゃ に ついとつ した よ The bus bumped the passenger car from behind.
触れる	ふれる  ふれる touch, come in contact with 手と手が触れてどきどきしたよ。 て と て が ふれて どきどき した よ My heart pounded as our hands touched.
避難	ひなん  ひなん refuge, shelter 危ないので避難してください。 あぶない の で ひなん して ください It's dangerous here, so please evacuate!
ツル	ツル  つる crane, stork 湖にツルがいますよ。 みずうみ に つる が います よ There's a crane on the lake.
墜落	ついらく  ついらく fall, crash 飛行機の墜落事故があったんだ。 ひこうき の ついらく じこ が あった ん だ There was an airplane crash.
兵士	へいし  へいし soldier その爆撃で兵士が3人負傷しました。 その ばくげき で へいし が さんにん ふしょう しました Three soldiers were injured in the bombing.
兵器	へいき  へいき arms, weapon あの国は強力な兵器を持っている。 あの くに は きょうりょく な へいき を もって いる That country has strong weapons.
兵隊	へいたい  へいたい soldier, troops 兵隊が銃をかまえていたよ。 へいたい が じゅう を かまえて いた よ The soldier was holding the gun at the ready.
武器	ぶき  ぶき weapon, arms 彼らは武器を取り、立ち上がった。 かれら は ぶき を とり たちあがった They took arms, and stood up.
武士	ぶし  ぶし samurai, warrior 彼の家柄は武士でした。 かれ の いえがら は ぶし でした He's from a samurai family.
でこぼこ	でこぼこ  でこぼこ unevenness, bumpiness この道はでこぼこしていますね。 この みち は でこぼこ して います ね This road is bumpy.
弾	たま  たま bullet, shot 彼はピストルに弾を込めたんだ。 かれ は ぴすとる に たま を こめた ん だ He loaded the pistol.
弾む	はずむ  はずむ spring back, bounce このボールはよく弾みますね。 この ぼーる は よく はずみます ね This ball bounces well.
日の丸	ひのまる  ひのまる Rising Sun Flag, Japanese flag 日本の国旗は日の丸と呼ばれています。 にっぽん の こっき は ひのまる と よばれて います Japan's national flag is known as the rising-sun flag.
真ん丸	まんまる  まんまる perfect circle 今日は月が真ん丸です。 きょう は つき が まんまる です The moon is perfectly round today.
爆発	ばくはつ  ばくはつ explosion, eruption ダイナマイトが爆発したんだ。 だいなまいと が ばくはつ した ん だ The dynamite exploded.
てのひら	てのひら palm てのひらに汗をかきました。 てのひら に あせ を かきました My palms are sweating.
爆弾	ばくだん  ばくだん bomb その町に爆弾が落とされたの。 その まち に ばくだん が おとされた の Bombs were dropped on that town.
暴落	ぼうらく  ぼうらく slump, crash 昨日株価が暴落しました。 きのう かぶか が ぼうらく しました Stock prices dropped sharply yesterday.
暴力	ぼうりょく  ぼうりょく violence, force 暴力はいけません。 ぼうりょく は いけません Violence is wrong.
乱暴	らんぼう  らんぼう violence 人に乱暴してはいけません。 ひと に らんぼう して は いけません You must not use violence on people.
絶えず	たえず  たえず constantly, always 今日は絶えず電話が鳴りました。 きょう は たえず でんわ が なりました The telephone didn't stop ringing today.
とがる	とがる  とがる be sharp この鉛筆はとがっていますね。 この えんぴつ は とがって います ね This pencil is sharp.
滅びる	ほろびる  ほろびる go to ruin, fall その文明は何千年も前に滅びてしまったの。 その ぶんめい は なんぜんねん も まえ に ほろびて しまった の That civilization was destroyed thousands of years ago.
防ぐ	ふせぐ  ふせぐ prevent, defend 怪我を防ぐためによくストレッチをしてください。 けが を ふせぐ ため に よく すとれっち を して ください Please stretch well to prevent injuries.
防衛	ぼうえい  ぼうえい defense, protection チャンピオンがタイトルを防衛した。 ちゃんぴおん が たいとる を ぼうえい した The champion defended the title.
防止	ぼうし  ぼうし prevention, determent 警察は犯罪の防止に努めています。 けいさつ は はんざい の ぼうし に つとめて います The police are making efforts to prevent crime.
予防	よぼう  よぼう prevention, protection 虫歯は予防できます。 むしば は よぼう できます Tooth decay can be prevented.
とんかつ	とんかつ pork cutlet 昼食にとんかつを食べました。 ちゅうしょく に とん かつ を たべました 。 I ate a pork cutlet for lunch.
防火	ぼうか  ぼうか fire prevention, fireproof 学校で防火訓練がありました。 がっこう で ぼうかくんれん が ありました There was a fire drill at school.
妨害	ぼうがい  ぼうがい hindrance, obstruction 彼に営業を妨害されました。 かれ に えいぎょう を ぼうがい されました My business operations were thwarted by him.
不機嫌	ふきげん  ふきげん bad mood, displeasure この頃、あの人は不機嫌ですね。 このごろ あの ひと は ふきげん です ね He's been in a bad mood lately.
徹夜	てつや  てつや staying up all night ゆうべは徹夜しました。 ゆうべ は てつや しました I stayed up all last night.
底	そこ  そこ bottom, depths コップの底が濡れていますよ。 こっぷ の そこ が ぬれて います よ The bottom of the glass is wet.
徹底的	てっていてき  てっていてき thorough, exhaustive 部屋の中を徹底的に探しました。 へや の なか を てっていてき に さがしました I searched inside the room thoroughly.
どんなに	どんなに how much 彼女はどんなに嬉しかったろう。 かのじょ は どんなに うれしかったろう How happy she must have been.
到底	とうてい  とうてい after all, in the long run 今夜中に東京に着くのは到底無理でしょう。 こんやじゅう に とうきょう に つく の は とうてい むり でしょう We can't possibly arrive in Tokyo tonight.
抵抗	ていこう  ていこう resistance, opposition 犯人は警察に抵抗したの。 はんにん は けいさつ に ていこう した の The criminal resisted the police.
敵	てき  てき enemy, foe あそこに敵がひそんでいる。 あそこ に てき が ひそんで いる The enemy is lurking there.
態勢	たいせい  たいせい state, preparedness 作業を始める態勢は整っています。 さぎょう を はじめる たいせい は ととのって います The preparations for starting work are completed.
体系	たいけい  たいけい system, organization 勤務の体系を見直すことにしました。 きんむ の たいけい を みなおす こと に しました We've decided to review the work system.
なめる	なめる  なめる lick, lap 犬に顔をなめられました。 いぬ に かお を なめられました The dog licked my face.
理系	りけい  りけい science 彼は理系の学生です。 かれ は りけい の がくせい です He's a science student.
文系	ぶんけい  ぶんけい liberal arts, humanities 彼女は文系です。 かのじょ は ぶんけい です She's in a humanities program.
綿	めん  めん cotton 私は綿のシャツをよく着ます。 わたし は めん の しゃつ を よく きます I often wear cotton shirts.
繁栄	はんえい  はんえい prosperity, thriving あの国は経済的に繁栄しているわね。 あの くに は けいざいてき に はんえい して いる わ ね That country is prospering economically.
日韓	にっかん  にっかん Japan and Korea 日韓合同のコンサートが開かれたよ。 にっかん ごうどう の こんさーと が ひらかれた よ There was a joint concert with Japan and South Korea.
にらむ	にらむ  にらむ glare, stare 彼女は私をにらんだの。 かのじょ は わたし を にらんだ の She glared at me.
耐える	たえる  たえる withstand, endure このビルは大地震に耐えられるでしょうか。 この びる は おおじしん に たえられる でしょう か Would this building be able to withstand a large earthquake?
矢印	やじるし  やじるし arrow 矢印にそって歩いてください。 やじるし に そって あるいて ください Please follow the arrow.
爪切り	つめきり  つめきり nail clipper 爪切りを取ってください。 つめきり を とって ください Please pass me the nail clipper.
枠	わく  わく frame, limits 枠の中に答えを書いてください。 わく の なか に こたえ を かいて ください Please write the answer in the box.
棒	ぼう  ぼう rod, stick この棒は何に使うのですか。 この ぼう は なに に つかう の です か What do you use this stick for?
人柄	ひとがら  ひとがら character, personality みんな彼の温かい人柄が大好きだよ。 みんな かれ の あたたかい ひとがら が だいすき だ よ Everyone loves his warm personality.
ねずみ	ねずみ  ねずみ rat, mouse 台所にねずみが出た。 だいどころ に ねずみ が でた A mouse came out in the kitchen.
詰める	つめる  つめる stuff, fill かばんに荷物を詰めました。 かばん に にもつ を つめました I packed my things into the bag.
詰まる	つまる  つまる be stuffed, be stopped up プリンタのインクが詰まってしまいました。 ぷりんた の いんく が つまって しまいました The printer's ink got blocked up.
譲る	ゆずる  ゆずる transfer, concede 上司が車を譲ってくれたの。 じょうし が くるま を ゆずって くれた の My boss gave me his car.
誠に	まことに  まことに truly, very 誠にありがとうございます。 まことに ありがとう ございます Thank you very much indeed.
盛り上げる	もりあげる  もりあげる build up excitement 応援団が試合を盛り上げたんだ。 おうえんだん が しあい を もりあげた ん だ The cheering squad boosted the excitement of the game.
のぞく	のぞく  のぞく look, peep ドアの隙間から中をのぞいたんだ。 どあ の すきま から なか を のぞいた ん だ I peeped inside through the crack in the door.
盛り上がる	もりあがる  もりあがる become lively, get fired up 昨夜のパーティはとても盛り上がったな。 さくや の ぱーてぃ は とても もりあがった な Last night's party was very lively.
盛る	もる  もる heap up, fill ご飯を盛ってください。 ごはん を もって ください Please fill the bowl with rice.
針	はり  はり needle, needle-shaped object 母は糸を針に通した。 はは は いと を はり に とおした My mother threaded the needle.
釣り	つり  つり angling 父は釣りが大好きです。 ちち は つり が だいすき です My father loves fishing.
釣り合い	つりあい  つりあい balance, proportion この紙飛行機は左右の釣り合いがとれていないな。 この かみひこうき は さゆう の つりあい が とれて いない な The right-left balance on this paper airplane isn't right.
のんき	のんき  のんき carefree, easy-going 彼はずいぶんのんきなやつだ。 かれ は ずいぶん のんき な やつ だ He's a fairly easygoing guy.
釣り合う	つりあう  つりあう balance, match 収入と支出が釣り合っていない。 しゅうにゅう と ししゅつ が つりあって いない The income and expenses don't balance.
鈍い	にぶい  にぶい dull, sluggish 今日は頭の回転が鈍いです。 きょう は あたま の かいてん が にぶい です My brain is working slowly today.
鈍感	どんかん  どんかん thick-headedness あの人は少し鈍感だと思います。 あの ひと は すこし どんかん だ と おもいます That person is a bit thickheaded I think.
谷	たに  たに valley, ravine その村は深い谷にあるの。 その むら は ふかい たに に ある の The village is in a deep valley.
余裕	よゆう  よゆう room, leeway 出発まで時間の余裕があります。 しゅっぱつ まで じかん の よゆう が あります There's plenty of time until departure.
入浴	にゅうよく  にゅうよく bathing 私は毎日寝る前に入浴します。 わたし は まいにち ねる まえ に にゅうよく します I take a bath every day before I go to bed.
はえ	はえ  はえ fly はえがうるさく飛んでいるね。 はえ が うるさく とん でいる ね 。 An annoying fly is flying about.
沿う	そう  そう lie along, follow along 川に沿って歩いたんだ。 かわ に そって あるいた ん だ I walked along the river.
浜	はま  はま beach, seashore 今晩、浜で花火大会がありますよ。 こんばん はま で はなび たいかい が あります よ There's going to be a fireworks show at the beach tonight.
浜辺	はまべ  はまべ beach, seashore 浜辺できれいな貝がらを拾いました。 はまべ で きれい な かいがら を ひろいました I picked up a beautiful shell on the beach.
湾	わん  わん bay, gulf 東京湾は重要な役割を果たしている。 とうきょうわん は じゅうよう な やくわり を はたして いる Tokyo Bay plays an important role.
潜る	もぐる  もぐる dive into 彼は長い間海に潜っていたの。 かれ は ながい あいだ うみ に もぐって いた の He was diving in the sea for a long time.
ばかばかしい	ばかばかしい  ばかばかしい stupid, absurd ばかばかしい映画だが面白かった。 ばかばかしい えいが だ が おもしろかった It was an absurd but interesting movie.
冷淡	れいたん  れいたん cool, indifferent 彼は彼女に冷淡な態度をとったね。 かれ は かのじょ に れいたん な たいど を とった ね He took a cold-hearted attitude toward her.
泥	どろ  どろ mud, dirt 靴が泥だらけになったよ。 くつ が どろだらけ に なった よ Her shoes were covered with mud.
濁る	にごる  にごる get cloudy その池の水は濁っているね。 その いけ の みず は にごって いる ね The pond water is cloudy.
湯飲み	ゆのみ  ゆのみ teacup 湯飲みにはお茶を入れてお茶碗にはご飯をよそいます。 ゆのみ に は おちゃ を いれて お ちゃわん に は ごはん を よそいます We pour tea in a teacup and serve rice in a rice bowl.
湯気	ゆげ  ゆげ steam, vapor やかんから湯気が出ていますよ。 やかん から ゆげ が でて います よ Steam is coming out the kettle.
はかり	はかり  はかり scales ケーキを作る時ははかりを使います。 けーき を つくる とき は はかり を つかいます 。 I use a kitchen scale when I bake a cake.
漏れる	もれる  もれる leak, be disclosed 彼のヘッドフォンから音が漏れているね。 かれ の へっどふぉん から おと が もれて いる ね Sound is leaking from his headphones.
漏らす	もらす  もらす give away, let leak 秘密を漏らしたのは彼です。 ひみつ を もらした の は かれ です He's the one who leaked the secret.
漏る	もる  もる leak, be leaky 天井から雨が漏るの。 てんじょう から あめ が もる の Rain is leaking from the ceiling.
濡らす	ぬらす  ぬらす wet, moisten 携帯電話を水で濡らしてしまったんだ。 けいたい でんわ を みず で ぬらして しまった ん だ I got my cell phone wet.
溝	みぞ  みぞ ditch, groove 車が溝にはまったの。 くるま が みぞ に はまった の The car got stuck in the ditch.
はしご	はしご  はしご ladder はしごを使って屋根に上りました。 はしご を つかって やね に のぼりました I went up to the roof on a ladder.
吐く	はく  はく holler, spew 彼は乱暴な言葉を吐いたぞ。 かれ は らんぼう な ことば を はいた ぞ He hollered some rough words.
嘆く	なげく  なげく sigh, grieve 嘆いていても何も変わりません。 なげいていて も なに も かわりません Grieving won't change anything.
虫歯	むしば  むしば decayed tooth, cavity 虫歯は予防できます。 むしば は よぼう できます Tooth decay can be prevented.
虫	むし  むし insect, worm 庭で秋の虫が鳴いているね。 にわ で あき の むし が ないて いる ね The autumn insects are chirping in the garden.
忠実	ちゅうじつ  ちゅうじつ faithfulness, devotion 犬は飼い主に忠実です。 いぬ は かいぬし に ちゅうじつ です Dogs are faithful to their owner.
忠告	ちゅうこく  ちゅうこく advice, admonishment 先生からの忠告を聞くべきだよ。 せんせい から の ちゅうこく を きく べき だ よ You should follow the teacher's advice.
はだし	はだし  はだし barefoot, bare feet 砂浜をはだしでかけ回ったんだ。 すなはま を はだし で かけまわった ん だ He ran around on the beach barefoot.
恵まれる	めぐまれる  めぐまれる be blessed, be privileged 当日は天気に恵まれました。 とうじつ は てんき に めぐまれました We were blessed with good weather that day.
道徳	どうとく  どうとく morality, morals 子供には道徳をきちんと教えていきたいと思います。 こども に は どうとく を きちんと おしえて いきたいと おもいます I'd like to properly teach my kids about morality.
直径	ちょっけい  ちょっけい diameter この円は直径6センチです。 この えん は ちょっけい 6 せんち です This circle has a diameter of 6cm.
半径	はんけい  はんけい radius この円の半径は5センチです。 この えん の はんけい は 5 せんち です The radius of this circle is five centimeters.
丼	どんぶり  どんぶり bowl 彼はご飯を丼で食べたよ。 かれ は ごはん を どんぶり で たべた よ He ate rice in a big bowl.
バツ	バツ  ばつ cross, x-mark バツが三つあるので85点です。 ばつ が みっつ ある の で 85 てん です Because there are three mistakes you get 85 points.
豆	まめ  まめ bean, peas 今、豆を煮ています。 いま まめ を にて います I'm boiling some beans now.
粒	つぶ  つぶ grain, drop その子は大粒の涙を浮かべていたの。 その こ は おおつぶ の なみだ を うかべていた の The child's eyes were brimming with big tears.
麦	むぎ  むぎ wheat この畑では麦を作っています。 この はたけ で は むぎ を つくって います We're growing wheat in this field.
田畑	たはた  たはた fields and rice paddies この村には田畑がたくさんあります。 この むら に は たはた が たくさん あります There are a lot of fields in this village.
灯油	とうゆ  とうゆ kerosene, lamp oil ストーブの灯油がなくなったわよ。 すとーぶ の とうゆ が なくなった わ よ The kerosene for the stove has run out.
はねる	はねる  はねる run over, hit 彼は車にはねられたけど無事だったの。 かれ は くるま に はねられた けど ぶじ だった の He was hit by a car but he was fine.
電灯	でんとう  でんとう lamp, electric light 午後5時には電灯がつきます。 ごご 5 じ に は でんとう が つきます The light will be turned on at 5:00 pm.
炎	ほのお  ほのお flame, blaze ろうそくの炎が部屋を照らしたんだ。 ろうそく の ほのお が へや を てらした ん だ The candle's flame lit the room.
皮肉	ひにく  ひにく cynicism, irony 彼は皮肉ばかり言います。 かれ は ひにく ばかり いいます He always says sarcastic things.
皮膚	ひふ  ひふ skin 冬は皮膚が乾燥しますね。 ふゆ は ひふ が かんそう します ね My skin dries out in winter.
臭い	におい  におい smell, odor ここはいやな臭いがする。 ここ は いや な におい が する 。 There's an unpleasant smell here.
生臭い	なまぐさい  なまぐさい smelling of fish まな板が生臭いです。 まないた が なまぐさい です The chopping board smells fishy.
はれる	はれる  はれる swell, swell up 今朝は目がはれています。 けさ は め が はれて います My eyes are swollen this morning.
臭う	におう  におう stink (unpleasant) 流しが臭うのできれいにしたよ。 ながし が におう の で きれい に した よ I cleaned the sink because it smelled.
面倒臭い	めんどうくさい  めんどうくさい troublesome, tiresome この計算は面倒臭いなあ。 この けいさん は めんどうくさい なあ This calculation is troublesome.
匂う	におう  におう smell (pleasant) バラの花が甘く匂っているね。 ばら の はな が あまく におって いる ね Rose flowers smell sweet.
同居	どうきょ  どうきょ living together 私はまだ両親と同居しています。 わたし は まだ りょうしん と どうきょ して います I still live with my parents.
掘る	ほる  ほる dig, unearth ここに穴を掘りましょう。 ここ に あな を ほりましょう Let's dig a hole here.
ひく	ひく  ひく run over 車にひかれないよう気をつけなさい。 くるま に ひかれない よう き を つけなさい 。 Make sure you don't get run over by a car.
塀	へい  へい fence, wall 猫が塀の上で寝ているぞ。 ねこ が へい の うえ で ねて いる ぞ The cat is sleeping on top of the wall.
大層	たいそう  たいそう very, highly 彼は大層喜んでいました。 かれ は たいそう よろこんで いました He was extremely pleased.
履歴	りれき  りれき history, personal history 最近使ったファイルは、履歴からすぐ開けます。 さいきん つかった ふぁいる は、 りれき から すぐ ひらけます You can easily open recently used files from the history folder.
履歴書	りれきしょ  りれきしょ resume, bio 面接のために履歴書を書きました。 めんせつ の ため に りれきしょ を かきました I wrote out my resume for the interview.
履物	はきもの  はきもの footwear 履物は靴箱に入れてください。 はきもの は くつばこ に いれて ください Please put your footwear in the shoe cupboard
ヒント	ヒント  ヒント hint, clue 何かヒントをください。 なにか ひんと を ください Please give me a hint.
戸棚	とだな  とだな closet, cupboard この皿を戸棚にしまってください。 この さら を とだな に しまって ください Please put away this plate in the cupboard.
扉	とびら  とびら door 彼は扉を開けたんだ。 かれ は とびら を あけた ん だ He opened the door.
羽根	はね  はね feather このペンは鳥の羽根で作られています。 この ぺん は とり の はね で つくられて います This pen is made from a bird's feather.
翌日	よくじつ  よくじつ the following day 翌日、彼に会いに行きました。 よくじつ かれ に あい に いきました I went to see him the next day.
翌朝	よくあさ  よくあさ the following morning 翌朝は快晴だったね。 よくあさ は かいせい だった ね The weather was fine the next morning.
翌年	よくねん  よくねん the following year 彼女は大学卒業の翌年に結婚したの。 かのじょ は だいがく そつぎょう の よくねん に けっこん した の She married the year after graduating from university.
ファックス	ファックス  ファックス facsimile, fax 詳細はファックスで送ります。 しょうさい は ふぁっくす で おくります I'll send the details by fax.
群れ	むれ  むれ crowd, herd 湖に鳥の群れがいたよ。 みずうみ に とり の むれ が いた よ There was a flock of birds on the lake.
殴る	なぐる  なぐる hit, strike 彼は思わず友人を殴ったの。 かれ は おもわず ゆうじん を なぐった の He hit his friend without thinking.
要旨	ようし  ようし gist, overview 会議の要旨は次の通りです。 かいぎ の ようし は つぎ の とおり です The summary of the conference is as follows.
肌	はだ  はだ skin, surface 彼女は肌がとても白いですね。 かのじょ は はだ が とても しろい です ね Her skin is very white.
肌着	はだぎ  はだぎ underwear 寒いので暖かい肌着を着ました。 さむい の で あたたかい はだぎ を きました I was cold so I put on some warm underwear.
ふもと	ふもと  ふもと foot of the mountain 彼は山のふもとに住んでいるよ。 かれ は やま の ふもと に すんで いる よ He lives at the foot of a mountain.
肌色	はだいろ  はだいろ flesh color 彼女は肌色のシャツを着ています。 かのじょ は はだいろ の しゃつ を きて います She's wearing a skin-colored shirt.
腸	ちょう  ちょう intestines, entrails 彼は腸の手術を受けたの。 かれ は ちょう の しゅじゅつ を うけた の He had an operation on his intestines.
大胆	だいたん  だいたん boldness, daring 彼女はずいぶん大胆なことを言うね。 かのじょ は ずいぶん だいたん な こと を いう ね She says fairly bold things.
幕	まく  まく curtain ステージの幕が上がったんだ。 すてーじ の まく が あがった ん だ The stage curtain rose.
夕暮れ	ゆうぐれ  ゆうぐれ evening, twilight 夕暮れの空がきれいですね。 ゆうぐれ の そら が きれい です ね The twilight sky is beautiful.
フルーツ	フルーツ  フルーツ fruit おいしそうなフルーツゼリーだね。 おいし そう な ふるーつぜりー だ ね That fruit jelly looks delicious, doesn't it?
墓	はか  はか grave, gravestone 祖父の墓は近くにあります。 そふ の はか は ちかく に あります My grandfather's grave is nearby.
墓地	ぼち  ぼち graveyard, cemetery 寺のとなりに墓地があります。 てら の となり に ぼち が あります There's a graveyard next to the temple.
墓参り	はかまいり  はかまいり visit to a grave 明日は家族で墓参りに行きます。 あした は かぞく で はかまいり に いきます I'm going to visit the grave with my family tomorrow.
芽	め  め bud, sprout チューリップの芽が出ました。 ちゅーりっぷ の め が でました The tulip buds emerged.
葬式	そうしき  そうしき funeral ceremony 彼の葬式は明日です。 かれ の そうしき は あした です His funeral is tomorrow.
へそ	へそ  へそ the navel, the bellybutton カエルにはへそがないんだ。 かえる に は へそ が ない ん だ Frogs have no belly button.
礼儀	れいぎ  れいぎ good manners, courtesy 彼女は礼儀が身に付いています。 かのじょ は れいぎ が み に ついて います She's accomplished in etiquette.
憎む	にくむ  にくむ hate, detest 彼はもう彼女を憎んではいないよ。 かれ は もう かのじょ を にくんで は いない よ He no longer hates her.
憎しみ	にくしみ  にくしみ hatred, enmity 彼の心は憎しみに満ちていたんだ。 かれ の こころ は にくしみ に みちて いた ん だ His heart was filled with hatred.
憎らしい	にくらしい  にくらしい hateful, horrible 妹は時々憎らしいことを言うんだ。 いもうと は ときどき にくらしい こと を いう ん だ My little sister sometimes says hateful things.
憎い	にくい  にくい hateful, abominable 彼が憎いですか。 かれ が にくい です か Do you hate him?
仏	ほとけ  ほとけ buddha, Buddhist image 仏の教えを勉強しました。 ほとけ の おしえ を べんきょう しました I studied the teachings of Buddha.
べたべた	べたべた  べたべた stick together カップルがべたべたしているね。 かっぷる が べたべた して いる ね That couple are inseparable.
仏教	ぶっきょう  ぶっきょう Buddhism お葬式は仏教で行うことが多いです。 おそうしき は ぶっきょう で おこなう こと が おおい です Funerals are often conducted according to Buddhist rites.
坊さん	ぼうさん  ぼうさん Buddhist priest 私の友人はお坊さんをしているの。 わたし の ゆうじん は おぼうさん を して いる の My friend works as a priest.
竹	たけ  たけ bamboo この笛は竹でできている。 この ふえ は たけ で できて いる This flute is made of bamboo.
筆者	ひっしゃ  ひっしゃ writer 筆者の趣旨を考えてください。 ひっしゃ の しゅし を かんがえて ください Please consider the author's point.
筆記試験	ひっきしけん  ひっきしけん written examination その会社の筆記試験は難しかったよ。 その かいしゃ の ひっきしけん は むずかしかった よ That company's written examination was difficult.
ほうき	ほうき  ほうき broom ほうきで庭を掃除しました。 ほうき で にわ を そうじ しました 。 I swept the yard with a broom.
筆記用具	ひっきようぐ writing materials, pens and pencils 今日は筆記用具を忘れました。 きょう は ひっきようぐ を わすれました I forgot my writing materials today.
筆	ふで  ふで writing brush, penmanship 彼は筆で手紙を書いたの。 かれ は ふで で てがみ を かいた の He wrote the letter with a brush.
笛	ふえ  ふえ flute, whistle 彼は笛を吹くのが上手いね。 かれ は ふえ を ふく の が うまい ね He's good at playing the flute.
名簿	めいぼ  めいぼ registry, name list これが参加者の名簿です。 これ が さんかしゃ の めいぼ です This is a list of the participants.
分裂	ぶんれつ  ぶんれつ division, split 会社が二つの派閥に分裂しているんだ。 かいしゃ が ふたつ の はばつ に ぶんれつ して いる ん だ The company has been divided into two factions.
ポスター	ポスター  ポスター poster 電柱にポスターが貼ってあった。 でんちゅう に ぽすたー が はって あった There was a poster pasted to the telegraph pole.
布	ぬの  ぬの cloth この布はカーテンに使えます。 この ぬの は かーてん に つかえます This cloth can be used for curtains.
包丁	ほうちょう  ほうちょう kitchen knife, carving knife 包丁で指を切った。 ほうちょう で ゆび を きった I cut my finger with a kitchen knife.
包帯	ほうたい  ほうたい bandage, dressing 彼女は手に包帯を巻いていたんだ。 かのじょ は て に ほうたい を まいて いた ん だ Her hand was wrapped in a bandage.
包み	つつみ  つつみ package, parcel この包みは誰のですか。 この つつみ は だれ の です か Whose parcel is this?
包み紙	つつみがみ  つつみがみ wrapping paper 包み紙はたたんでください。 つつみがみ は たたんで ください Please fold the wrapping paper.
抱く	だく  だく hug, embrace 祖母がうちの猫を抱いているわよ。 そぼ が うち の ねこ を だいて いる わ よ Grandma's holding our cat.
ほどく	ほどく  ほどく undo, unfasten 靴のひもをほどいたの。 くつ の ひも を ほどいた の I unlaced my shoes.
文句	もんく  もんく complaint 彼女はいつも文句ばかり言う。 かのじょ は いつも もんく ばかり いう She always does nothing but complain.
中旬	ちゅうじゅん  ちゅうじゅん middle ten days of a month 来月中旬にフランスへ行きます。 らいげつ ちゅうじゅん に ふらんす へ いきます 。 I'll go to France in the middle of next month.
平凡	へいぼん  へいぼん common, ordinary 彼はごく平凡な人です。 かれ は ごく へいぼん な ひと です He's a very ordinary person.
通帳	つうちょう  つうちょう bankbook, passbook 銀行の通帳を持ってきてください。 ぎんこう の つうちょう を もって きて ください Please bring your bank book.
妊娠	にんしん  にんしん pregnancy, conception 彼女が妊娠したそうです。 かのじょ が にんしん した そう です I hear that she's pregnant.
ほほ	ほほ  ほほ cheek 彼女は真っ赤なほほをしているね。 かのじょ は まっか な ほほ を している ね 。 Her cheeks are flushed.
同姓	どうせい  どうせい same surname 日本では夫婦同姓が一般的よ。 にっぽん で は ふうふ どうせい が いっぱんてき よ It's common in Japan for a married couple to have the same family name.
嫁	よめ  よめ bride, daughter-in-law 姉が嫁に行ったの。 あね が よめ に いった の My big sister got married.
花嫁	はなよめ  はなよめ bride 花嫁が父親と一緒に入ってきましたね。 はなよめ が ちちおや と いっしょ に はいって きました ね The bride entered with her father.
花婿	はなむこ  はなむこ bridegroom 花婿と花嫁が並んで登場したんだ。 はなむこ と はなよめ が ならんで とうじょう した ん だ The bride and bridegroom appeared side by side.
幼児	ようじ  ようじ young child, infant 幼児は入場無料です。 ようじ は にゅうじょう むりょう です Small children are admitted free of charge.
ほほえむ	ほほえむ  ほほえむ smile 彼女は私にほほえんだよ。 かのじょ は わたし に ほほえんだ よ She smiled at me.
眠たい	ねむたい  ねむたい sleepy まだ8時なのに、もう眠たいです。 まだ 8 じ な の に もう ねむたい です I'm already sleepy even though it is only eight o'clock.
眠り	ねむり  ねむり sleep, slumber 彼女はいつもより早く眠りに着いたよ。 かのじょ は いつも より はやく ねむり に ついた よ She fell asleep quicker than usual.
眺める	ながめる  ながめる look out, gaze 猫が窓から外を眺めているよ。 ねこ が まど から そと を ながめて いる よ The cat is at the window staring outside.
眺め	ながめ  ながめ view, prospect ここからの眺めは最高です。 ここ からの ながめ は さいこう です The view from here is fantastic.
同封	どうふう  どうふう enclosure 手紙に写真が同封されていたよ。 てがみ に しゃしん が どうふう されて いた よ A photograph was enclosed with the letter.
封	ふう  ふう seal, sealing 手紙に封をしたよ。 てがみ に ふう を した よ I sealed the letter.
まく	まく  まく sow, scatter 庭に花の種をまきました。 にわ に はな の たね を まきました I planted some flower seeds in the garden.
呼び掛ける	よびかける  よびかける call to, appeal to 友人達に協力を呼び掛けたの。 ゆうじんたち に きょうりょく を よびかけた の I asked some friends for their cooperation.
引っ掛かる	ひっかかる  ひっかかる be caught, be trapped 魚の骨がのどに引っ掛かった。 さかな の ほね が のど に ひっかかった A fish bone got caught in my throat.
話し掛ける	はなしかける  はなしかける address someone, speak to someone 知らない人が話し掛けてきた。 しらない ひと が はなしかけて きた A stranger came up and spoke to me.
通り掛かる	とおりかかる  とおりかかる happen to pass by その店を通り掛かったらバーゲンをやっていた。 その みせ を とおりかかったら ばーげん を やっていた 。 When I happened to pass the shop they were having a sale.
引っ掛ける	ひっかける  ひっかける hook on その選手はハードルに足を引っ掛けたんだ。 その せんしゅ は はーどる に あし を ひっかけた ん だ The athlete caught his foot on the hurdle.
まとめ	まとめ  まとめ summary 論文のまとめを書いています。 ろんぶん の まとめ を かいています 。 I'm writing a summary of the article.
寄り掛かる	よりかかる  よりかかる lean against something 彼はフェンスに寄り掛かったの。 かれ は ふぇんす に よりかかった の 。 He leant against the fence.
措置	そち  そち measure, step 被災者を救うための特別な措置が取られました。 ひさいしゃ を すくう ため の とくべつ な そち が とられました Special measures were taken to help the disaster vicitims.
拝見	はいけん  はいけん humbly look at or see あなたの著書を拝見しました。 あなた の ちょしょ を はいけん しました I read your book.
控える	ひかえる  ひかえる hold back, show moderation 最近甘いものを控えています。 さいきん あまい もの を ひかえて います I'm refraining from eating sweets these days.
控え室	ひかえしつ  ひかえしつ waiting room ここはお客様用の控え室です。 ここ は おきゃくさま よう の ひかえしつ です 。 This is a waiting room for guests.
まね	まね  まね imitation, mimicry 娘はよく私のまねをします。 むすめ は よく わたし の まね を します My daughter often copies me.
握り締める	にぎりしめる  にぎりしめる squeeze, grip 彼は両手を握り締めたの。 かれ は りょうて を にぎりしめた の He clenched his fists.
揃う	そろう  そろう be (all) together 朝は家族全員が揃って食事します。 あさ は かぞく ぜんいん が そろって しょくじ します The whole family eats together in the morning.
揃える	そろえる  そろえる align, make uniform 花は長さを揃えて花瓶にさしましょう。 はな は ながさ を そろえて かびん に さしましょう Cut the flowers the same length and stand them in the vase.
出迎え	でむかえ  でむかえ meeting, receiving 空港へ彼女を出迎えに行きました。 くうこう へ かのじょ を でむかえ に いきました I went to the airport to pick her up.
迎え	むかえ  むかえ greeting, meeting 駅まで迎えに来て下さい。 えき まで むかえ に きて ください Please come pick me up at the station.
まねる	まねる  まねる imitate, mimic 私の動きをまねてください。 わたし の うごき を まねて ください Please imitate my movements.
遂げる	とげる  とげる accomplish, achieve この会社は急成長を遂げました。 この かいしゃ は きゅうせいちょう を とげました This company has achieved rapid growth.
巡る	めぐる  めぐる go round, circulate 明日から温泉を巡る旅に出ます。 あした から おんせん を めぐる たび に でます I'm going on a tour of hot springs tomorrow.
待遇	たいぐう  たいぐう treatment, pay 社員たちは待遇の改善を要求している。 しゃいんたち は たいぐう の かいぜん を ようきゅう して いる Employees are demanding improved working conditions.
俳句	"はいく  はいく haiku 「さくら」という言葉を使って俳句を書いたよ。 「さくら」 という ことば を つかって はいく を かいた よ I composed a haiku poem using the word ""sakura."""
俳優	はいゆう  はいゆう actor, actress 彼は俳優です。 かれ は はいゆう です He's an actor.
敏感	びんかん  びんかん sensitive 彼女は流行に敏感だね。 かのじょ は りゅうこう に びんかん だ ね She's sensitive to the latest trends.
まぶた	まぶた  まぶた eyelid 眠くてまぶたが重くなってきた。 ねむくて まぶた が おもく なってきた 。 I'm sleepy and my eyelids have gotten heavy.
倣う	ならう  ならう copy, follow an example この街はロンドンに倣って作られました。 この まち は ろんどん に ならって つくられました This town was built to look like London.
寮	りょう  りょう dormitory, lodging house 彼は会社の寮に住んでいます。 かれ は かいしゃ の りょう に すんで います He lives in the company dormitory.
偏見	へんけん  へんけん prejudice, biased view 彼は世の中の偏見と戦ったんだ。 かれ は よのなか の へんけん と たたかった ん だ He fought against prejudice in the world.
何遍	なんべん  なんべん how many times この映画は何遍も見ました。 この えいが は なんべん も みました I've seen this movie several times.
宣伝	せんでん  せんでん publicity, advertisement その商品の宣伝をよく見かけます。 その しょうひん の せんでん を よく みかけます I often see advertisements for this product.
まれ	まれ  まれ rarely 彼が仕事を休むのはまれです。 かれ が しごと を やすむ の は まれ です It's rare that he takes a day off from work.
展覧会	てんらんかい  てんらんかい exhibition 昨日、絵の展覧会に行ってきました。 きのう え の てんらんかい に いって きました I went to an exhibition yesterday.
総理大臣	そうりだいじん  そうりだいじん prime minister 国民の6割が総理大臣を支持しています。 こくみん の 6 わり が そうりだいじん を しじ して います 60 percent of the people support the Prime Minister.
大臣	だいじん  だいじん minister 大臣が汚職で逮捕されました。 だいじん が おしょく で たいほ されました The minister was arrested for corruption.
臨む	のぞむ  のぞむ be present at 選手は最高の状態で大会に臨んだわ。 せんしゅ は さいこう の じょうたい で たいかい に のぞんだ わ Athletes took part in the meet in top condition.
臨時	りんじ  りんじ temporary, provisional 彼女は臨時の店員です。 かのじょ は りんじ の てんいん です She's a temporary clerk.
ミスプリント	ミスプリント  ミスプリント misprint, error 資料にミスプリントがありました。 しりょう に みすぷりんと が ありました There was a misprint in the materials.
内閣	ないかく  ないかく cabinet 新しい内閣が誕生したね。 あたらしい ないかく が たんじょう した ね A new Cabinet was formed.
闘う	たたかう  たたかう fight 彼は病気と闘ったの。 かれ は びょうき と たたかった の He battled against his illness.
派閥	はばつ  はばつ clique, faction あの大学には派閥がたくさんあります。 あの だいがく に は はばつ が たくさん あります There are a lot of factions at that university.
懐かしい	なつかしい  なつかしい longed-for, old ここは私にとって懐かしい場所です。 ここ は わたし に とって なつかしい ばしょ です This is a nostalgic place for me.
噴火	ふんか  ふんか eruption, volcanic activity 島で火山が噴火したよ。 しま で かざん が ふんか した よ The volcano erupted on the island.
噴水	ふんすい  ふんすい jet, fountain 公園の噴水の前で会いましょう。 こうえん の ふんすい の まえ で あいましょう Let's meet in front of the fountain in the park.
むく	むく  むく peel, pare 人参の皮をむきました。 にんじん の かわ を むきました I peeled the carrot.
不愉快	ふゆかい  ふゆかい unpleasant, disagreeable 彼の話を聞いて不愉快になった。 かれ の はなし を きいて ふゆかい に なった I got upset listening to his story.
愉快	ゆかい  ゆかい pleasant, delightful 彼らはとても愉快な人たちです。 かれら は とても ゆかい な ひとたち です They're very pleasant people.
漫画	まんが  まんが manga, comics 妹は漫画が好きです。 いもうと は まんが が すき です My little sister likes manga.
電卓	でんたく  でんたく pocket calculator この電卓はポケットに入ります。 この でんたく は ぽけっと に はいります This calculator fits in your pocket.
雄大	ゆうだい  ゆうだい grand, magnificent 雄大な景色に感動したの。 ゆうだい な けしき に かんどう した の I was impressed by the magnificent scenery.
めくる	めくる  めくる turn over 彼はページをめくったの。 かれ は ぺーじ を めくった の He turned the page.
雌	めす  めす female この猫は雌です。 この ねこ は めす です This cat is a female.
幼稚	ようち  ようち childish, infantile その考えは少し幼稚だと思う。 その かんがえ は すこし ようち だ と おもう I think that idea's a bit childish.
名称	めいしょう  めいしょう name みんなで製品の名称を考えました。 みんな で せいひん の めいしょう を かんがえました Everyone thought about the name of the product.
秩序	ちつじょ  ちつじょ order, method その国の社会秩序は乱れているわ。 その くに の しゃかい ちつじょ は みだれて いる わ Social order in that country is in a state of chaos.
物陰	ものかげ  ものかげ place behind something 私たちは物陰に隠れたんだ。 わたしたち は ものかげ に かくれた ん だ We hid ourselves away.
めでたい	めでたい  めでたい happy, fortunate それはめでたいことだ。 それはめでたいことだ。 That's good news.
魅力	みりょく  みりょく charm, attraction 彼女の明るさに魅力を感じました。 かのじょ の あかるさ に みりょく を かんじました I was charmed by her cheerfulness.
醜い	みにくい  みにくい ugly, bad-looking 醜い争いはやめましょう。 みにくい あらそい は やめましょう Let's stop an ugly fight.
悪賢い	わるがしこい  わるがしこい cunning, sly 彼は悪賢い男だな。 かれ は わるがしこい おとこ だ な He's a cunning fellow.
頂上	ちょうじょう  ちょうじょう summit, climax あと少しで山の頂上です。 あと すこし で やま の ちょうじょう です The top of the mountain is not far from here.
近頃	ちかごろ  ちかごろ recently, nowadays 近頃、彼女の様子がおかしい。 ちかごろ かのじょ の ようす が おかしい She's been behaving strangely these days.
矛盾	むじゅん  むじゅん contradiction 彼の言っていることは矛盾しています。 かれ の いって いる こと は むじゅん して います What he says is contradictory.
もうかる	もうかる  もうかる make a profit, be profitable 彼の商売はもうかっているらしいね。 かれ の しょうばい は もうかって いる らしい ね His business seems to be doing well.
倉庫	そうこ  そうこ warehouse, storehouse この荷物を倉庫に運びましょう。 この にもつ を そうこ に はこびましょう Let's carry this luggage to the warehouse.
創立	そうりつ  そうりつ establishment, organization この学校は1962年に創立されました。 この がっこう は 1962 ねん に そうりつ されました This school was established in 1962.
罰金	ばっきん  ばっきん fine, penalty 罰金を3万円もとられたよ。 ばっきん を 3 まんえん も とられた よ I was fined no less than 30,000 yen.
罰する	ばっする  ばっする punish 彼は違法駐車で罰せられたんだ。 かれ は いほう ちゅうしゃ で ばっせられた ん だ He was fined for illegal parking.
罰	ばつ  ばつ punishment, penalty 彼は悪いことをしたので罰を受けたんだ。 かれ は わるい こと を した ので ばつ を うけた ん だ He did something bad so he was punished.
もうけ	もうけ  もうけ profits, earnings 今日のもうけは2万円でした。 きょう の もうけ は 2 まんえん でした Today's profit was 20,000 yen.
老人	ろうじん  ろうじん old person, elderly 子供が老人の手を引いて歩いていたの。 こども が ろうじん の て を ひいて あるいて いた の The child held the old person's hand as they walked.
煮る	にる  にる boil, cook 今、豆を煮ています。 いま まめ を にて います I'm boiling some beans now.
煮える	にえる  にえる boil, be boiled もうすぐじゃがいもが煮えます。 もうすぐ じゃがいも が にえます The potato will be cooked soon.
蒸し暑い	むしあつい  むしあつい humid 今日は蒸し暑いね。 きょう は むしあつい ね It's humid today.
黙る	だまる  だまる become silent, shut one's mouth 彼はいつも黙って仕事をします。 かれ は いつも だまって しごと を します He always works in silence.
もしかしたら	もしかしたら  もしかしたら possibly, perhaps もしかしたら来年転勤になるかも知れない。 もしかしたら らいねん てんきん に なる かも しれない It's possible that I might be transferred next year.
無駄	むだ  むだ no good, pointless それは時間の無駄です。 それ は じかん の むだ です It's a waste of time.
無駄遣い	むだづかい  むだづかい wasting money これは税金の無駄遣いだね。 これ は ぜいきん の むだづかい だ ね This is a waste of tax money.
沸騰	ふっとう  ふっとう boiling 水が沸騰したよ。 みず が ふっとう した よ The water boiled.
返却	へんきゃく  へんきゃく return 図書館に本を返却したよ。 としょかん に ほん を へんきゃく した よ I returned the book to the library.
庁	ちょう public office, agency 彼は県庁で働いています。 かれ は けんちょう で はたらいて います He works for the prefectural government.
もてる	もてる  もてる be popular with the opposite sex 彼は非常にもてるね。 かれ は ひじょう に もてる ね He's very popular.
都庁	とちょう  とちょう Tokyo Metropolitan City Hall あの高い建物が都庁です。 あの たかい たてもの が とちょう です That tall building is Tokyo Metropolitan City Hall.
府庁	ふちょう  ふちょう urban prefectural office 彼は府庁で働いています。 かれ は ふちょう で はたらいて います He works for the prefectural office.
摩擦	まさつ  まさつ friction, rubbing その二つの国に摩擦が生じたんだ。 その ふたつ の くに に まさつ が しょうじた ん だ Friction arose between the two countries.
先輩	せんぱい  せんぱい senior, superior 日本人は先輩、後輩の関係をとても大切に考えます。 にっぽんじん は せんぱい こうはい の かんけい を とても たいせつ に かんがえます Japanese people value the relationship between seniors and juniors.
冒険	ぼうけん  ぼうけん adventure, risk 昔の子供たちは冒険小説をよく読みました。 むかし の こどもたち は ぼうけん しょうせつ を よく よみました Children in the past often read adventure novels.
牧場	ぼくじょう  ぼくじょう stock farm, pasture 叔父は牧場を持っているんだ。 おじ は ぼくじょう を もって いる ん だ My uncle has a ranch.
ゆでる	ゆでる  ゆでる boil 今、野菜をゆでています。 いま やさい を ゆでて います I'm boiling vegetables now.
取り敢えず	とりあえず  とりあえず for now, first of all 取り敢えずお知らせしておきます。 とりあえず おしらせ して おきます Here's my report, for now.
勇気	ゆうき  ゆうき courage, nerve 彼は勇気があるね。 かれ は ゆうき が ある ね He's courageous.
勇敢	ゆうかん  ゆうかん brave, heroic 彼女はとても勇敢でした。 かのじょ は とても ゆうかん でした She was very brave.
励ます	はげます  はげます encourage, urge 父が息子を励ましたの。 ちち が むすこ を はげました の The father encouraged his son.
露	つゆ  つゆ dew, dewdrop 花に露がついていました。 はな に つゆ が ついて いました There was some dew on the flower.
よける	よける  よける avoid, evade 彼は飛んできたボールをよけたの。 かれ は とんで きた ぼーる を よけた の He dodged the ball that flew towards him.
零下	れいか  れいか below zero, sub-zero 今日は零下の寒さでしたね。 きょう は れいか の さむさ でした ね The cold was below zero today.
雰囲気	ふんいき  ふんいき atmosphere, mood とても雰囲気のいいお店ですね。 とても ふんいき の いい おみせ です ね The shop has a really good atmosphere.
盆地	ぼんち  ぼんち valley, basin 盆地は夏、とても暑いんだ。 ぼんち は なつ、とても あつい ん だ It's very hot in the valley in summer.
盆	ぼん  ぼん Bon Festival お盆は実家に帰りました。 お ぼん は じっか に かえりました I returned to my parents' home at the Bon festival.
盆	ぼん  ぼん tray 母が料理をお盆に乗せたの。 はは が りょうり を おぼん に のせた の My mother put the dishes on a tray.
よこす	よこす  よこす send, hand over 父が長い手紙をよこしたよ。 ちち が ながい てがみ を よこした よ My father sent a long letter.
大衆	たいしゅう  たいしゅう the masses, the populace 能は元々大衆の文化でした。 のう は もともと たいしゅう の ぶんか でした Noh drama was originally the culture of the masses.
舞台	ぶたい  ぶたい stage, setting その物語は京都が舞台だ。 その ものがたり は きょうと が ぶたい だ The story is set in Kyoto.
見舞う	みまう  みまう visit someone 昨日友人を見舞ったの。 きのう ゆうじん を みまった の I went to visit a friend in hospital yesterday.
見舞い	みまい  みまい personal visit 友達が見舞いに来てくれたよ。 ともだち が みまい に きて くれた よ My friend came to visit me in hospital.
盆踊り	ぼんおどり  ぼんおどり Bon Festival dance みんなで盆踊りに行きました。 みんな で ぼんおどり に いきました We all went to the Bon festival dance.
跳ねる	はねる  はねる leap, hop, bound ウサギが雪の上を跳ねていったよ。 うさぎ が ゆき の うえ を はねて いった よ The rabbit hopped through the snow.
よす	よす  よす quit, stop 人をからかうのはよしなさい。 ひと を からかう の は よしなさい Stop making fun of people.
銭湯	せんとう  せんとう public bath, bathhouse 銭湯は昔より少なくなったわね。 せんとう は むかし より すくなく なった わ ね There are fewer public bathhouses today than there used to be.
古里	ふるさと  ふるさと hometown, birthplace いつも古里を懐かしく思い出すの。 いつも ふるさと を なつかしく おもいだす の I always remember my hometown fondly.
狙う	ねらう  ねらう aim, be after 来年は優勝を狙います。 らいねん は ゆうしょう を ねらいます We will aim for a victory next year.
彫る	ほる  ほる engrave, carve 彼は木の像を彫ったの。 かれ は き の ぞう を ほった の He carved a wooden image.
中央	ちゅうおう  ちゅうおう center その公園は町のほぼ中央に位置するんだ。 その こうえん は まち の ほぼ ちゅうおう に いち する ん だ The park is located almost in the center of town.
レクリエーション	レクリエーション  レクリエーション recreation, games 町内会のレクリエーションに参加したの。 ちょうないかい の れくりえーしょん に さんか した の I took part in the recreational activities organized by the neighborhood association.
双子	ふたご  ふたご twins 友達に双子が生まれたよ。 ともだち に ふたご が うまれた よ My friend gave birth to twins.
裸	はだか  はだか naked body, bareness 彼らは裸のつきあいをしているよ。 かれら は はだか の つきあい を して いる よ They have an open relationship with each other.
祖先	そせん  そせん ancestor, forefather 犬も猫も祖先は同じ動物らしいよ。 いぬ も ねこ も そせん は おなじ どうぶつ らしい よ I hear that the ancestor of dogs and cats is the same animal.
報酬	ほうしゅう  ほうしゅう remuneration, reward その仕事の報酬として20万円もらいました。 その しごと の ほうしゅう と して 20 まんえん もらいました I was remunerated 200,000 yen for this work.
無邪気	むじゃき  むじゃき innocence, simplicity 子供たちが無邪気に遊んでいるね。 こどもたち が むじゃき に あそんで いる ね The kids are playing so innocently.
ろうそく	ろうそく  ろうそく candle バースデーケーキにろうそくを立てました。 ばーすでーけーき に ろうそく を たてました We put candles on the birthday cake.
玉ねぎ	たまねぎ  たまねぎ onion 私は玉ねぎが嫌いです。 わたし は たまねぎ が きらい です 。 I hate onions.
玉	たま  たま bead, ball 彼の顔に玉のような汗が流れていたの。 かれ の かお に たま の よう な あせ が ながれて いた の Beads of sweat rolled down his face.
天皇	てんのう  てんのう emperor 日本には天皇がいます。 にっぽん に は てんのう が います Japan has an emperor.
風呂場	ふろば  ふろば bathroom 私は風呂場で歯を磨きます。 わたし は ふろば で は を みがきます I brush my teeth in the bathroom.
班	はん  はん squad, group 班のメンバーは5人です。 はん の めんばー は 5 にん です There are five members in the group.
召し上がる	めしあがる  めしあがる eat, drink どうぞ召し上がってください。 どうぞ めしあがって ください Please begin eating.
わがまま	わがまま  わがまま selfishness, willfulness 子供のわがままを叱ったの。 こども の わがまま を しかった の I yelled at my kid for being selfish.
哲学	てつがく  てつがく philosophy 哲学は興味深い学問です。 てつがく は きょうみぶかい がくもん です Philosophy is an interesting field of study.
綱	つな  つな rope, line この綱は直径20cmあるそうです。 この つな は ちょっけい 20 せんち ある そう です I hear the diameter of the rope is 20cm.
縄	なわ  なわ rope, cord 枝を縄でしばったよ。 えだ を なわ で しばった よ I bound the branch with the rope.
縫う	ぬう  ぬう sew, stitch 彼女は子供のスカートを縫ったんだ。 かのじょ は こども の すかーと を ぬった ん だ She made a child's skirt.
虹	にじ  にじ rainbow 雨が上がって美しい虹が出たね。 あめ が あがって うつくしい にじ が でた ね 。 The rain stopped and a beautiful rainbow came out.
わく	わく  わく well up 友達に励まされて勇気がわいたよ。 ともだち に はげまされて ゆうき が わいた よ I felt courage well up within me after my friends' encouragement.
梅雨明け	つゆあけ  つゆあけ end of the rainy season 梅雨明けは来週だそうです。 つゆあけ は らいしゅう だ そう です I heard that the rainy season will be over next week.
梅雨入り	つゆいり  つゆいり start of the rainy season 梅雨入りは6月17日でした。 つゆいり は 6 がつ 17 にち でした The rainy season started on June 17.
欄	らん  らん column, field お名前は上の欄にお書きください。 お なまえ は うえ の らん に お かき ください Please write your name in the top box.
栓抜き	せんぬき  せんぬき bottle opener, corkscrew 栓抜きはどこですか。 せんぬき は どこ です か Where's the bottle opener?
峠	とうげ  とうげ mountain pass, ridge この峠を越えると村があります。 この とうげ を こえる と むら が あります There's a village if you go over this mountain pass.
ばからしい	ばからしい  ばからしい stupid, useless 小さなことにくよくよするのはばからしいよ。 ちいさ な こと に くよくよ する の は ばからしい よ It's stupid to worry about such a small thing.
婆さん	ばあさん  ばあさん grandmother, old lady 彼女は元気なお婆さんね。 かのじょ は げんき な おばあさん ね She's a sprightly old lady.
漬ける	つける  つける pickle, marinade 魚を味噌に漬けました。 さかな を みそ に つけました I marinaded the fish in miso.
漬け物	つけもの  つけもの pickle, pickled vegetable 祖母は漬け物を自分で作ります。 そぼ は つけもの を じぶん で つくります My grandmother makes her own pickles.
潰す	つぶす  つぶす crush, smash ペットボトルは潰して捨てましょう。 ぺっとぼとる は つぶして すてましょう You should crush plastic bottles before throwing them away.
潰れる	つぶれる  つぶれる crush 箱の角が潰れていますよ。 はこ の かど が つぶれて います よ The corner of the box is squashed.
なぜか	なぜか  なぜか for some reason 今日はなぜか体がだるい。 きょう は なぜか からだ が だるい I feel heavy today for some reason.
年賀	ねんが  ねんが New Year's card 年賀葉書が売り出されたね。 ねんがはがき が うりだされた ね New Year's greeting cards are now on sale.
賑わう	にぎわう  にぎわう bustle, enliven ここは正月はたくさんの人で賑わいます。 ここ は しょうがつ は たくさん の ひと で にぎわいます It's lively here with a lot of people at New Years.
蛇	へび  へび snake, serpent 蛇がカエルを捕まえたの。 へび が かえる を つかまえた の The snake captured the frog.
華やか	はなやか  はなやか gorgeous, colorful 彼女は華やかな女性ですね。 かのじょ は はなやか な じょせい です ね She's a gorgeous woman.
挟む	はさむ  はさむ trap ドアに指を挟んだ。 どあ に ゆび を はさんだ I trapped my finger in the door.
塔	とう  とう tower, pagoda あの塔の高さはどれくらいですか。 あの とう の たかさ は どれ くらい です か How tall is that tower?
にわかに	にわかに  にわかに rapidly 空がにわかに暗くなったな。 そら が にわかに くらく なった な The sky darkened rapidly.
誓う	ちかう  ちかう vow, swear 二人は一生を共にすることを誓ったの。 ふたり は いっしょう を ともに する こと を ちかった の The couple swore to be together for a lifetime.
慰める	なぐさめる  なぐさめる console, comfort 友人が慰めてくれました。 ゆうじん が なぐさめて くれました My friend consoled me.
朗らか	ほがらか  ほがらか cheerful, bright 彼はとても朗らかな人です。 かれ は とても ほがらか な ひと です He's a very cheerful person.
蝶蝶	ちょうちょう  ちょうちょう butterfly 見て、きれいな蝶蝶が飛んでいる。 みて 、 きれい な ちょうちょう が とん でいる 。 Look, there's a beautiful butterfly flying.
鳩	はと  はと pigeon, dove 公園の鳩にえさをやったの。 こうえん の はと に えさ を やった の I fed the pigeons in the park.
ぴたりと	ぴたりと suddenly 風がぴたりと止んだね。 かぜ が ぴたりと やんだ ね The wind suddenly died down.
雛祭	ひなまつり  ひなまつり Doll Festival 3月3日は雛祭りです。 3 がつ 3 か は ひなまつり です March 3rd is the Doll Festival.
物凄い	ものすごい  ものすごい tremendous 夕方、物凄い雨が降ったね。 ゆうがた、 ものすごい あめ が ふった ね There was a tremendous downpour earlier this evening.
喉	のど  のど the throat 風邪をひいて喉が痛いです。 かぜ を ひいて のど が いたい です I caught a cold and have a sore throat.
唾	つば  つば saliva, spittle 彼は地面に唾を吐いたよ。 かれ は じめん に つば を はいた よ He spat on the ground.
吠える	ほえる  ほえる bark, bay どこかで犬が吠えていますね。 どこか で いぬ が ほえて います ね A dog is barking somewhere.
ぴょんと	ぴょんと  ぴょんと jump 子供が水たまりをぴょんと飛びこえたね。 こども が みずたまり を ぴょんと とびこえた ね The child jumped over the puddle.
吊るす	つるす  つるす hang 木にブランコを吊るしました。 き に ぶらんこ を つるしました I hung a swing up on the tree.
味噌	みそ  みそ miso, soybean paste きゅうりに味噌をつけて食べたんだ。 きゅうり に みそ を つけて たべた ん だ I spread miso on the cucumber and ate it.
塞がる	ふさがる  ふさがる close up 傷口はもう塞がりました。 きずぐち は もう ふさがりました The wound has already clotted.
塞ぐ	ふさぐ  ふさぐ close, shut あまりにうるさかったので耳を塞いだわ。 あまりに うるさかった の で みみ を ふさいだ わ I blocked my ears as it was too noisy.
撫でる	なでる  なでる stroke, pat 猫の頭を撫でてあげた。 ねこ の あたま を なでて あげた I patted the cat's head.
卑怯	ひきょう  ひきょう cowardice, meanness 彼らは卑怯な方法で勝利したの。 かれら は ひきょう な ほうほう で しょうり した の They won by playing dirty.
ひらりと	ひらりと  ひらりと lightly, delicately 桜の花びらがひらりと舞い落ちたな。 さくら の はなびら が ひらりと まいおちた な The cherry blossom petals softly fluttered down.
溜め息	ためいき  ためいき sigh 母は溜め息をついたの。 はは は ためいき を ついた の My mother sighed.
溜まる	たまる  たまる accumulate, store up 彼はストレスが溜まっているの。 かれ は すとれす が たまって いる の He's under a lot of stress.
溜める	ためる  ためる store, collect お風呂に水を溜めておいてください。 おふろ に みず を ためて おいて ください Please draw the water for the bath.
海苔	のり  のり laver 旅館の朝食にのりが出ました。 りょかん の ちょうしょく に のり が でました 。 Dried seaweed was served for breakfast at the inn.
遥か	はるか  はるか far, distant 遥か向こうに目的地が見えてきた。 はるか むこう に もくてきち が みえて きた Far in the distance, our destination came into view.
もうじき	もうじき soon 彼はもうじき父親になります。 かれ は もうじき ちちおや に なります Soon he'lll become a father.
股	また  また crotch, groin 自転車の乗り過ぎで股が痛いです。 じてんしゃ の のりすぎ で また が いたい です My crotch hurts from riding the bicycle too much.
焚く	たく  たく start a fire 薪を集めて火を焚いたよ。 まき を あつめて ひ を たいた よ I gathered wood and made a fire.
明瞭	めいりょう  めいりょう clear, plain 彼は話し方が明瞭ね。 かれ は はなしかた が めいりょう ね The way he talks is very clear.
眉	まゆ  まゆ eyebrow 彼は眉が濃いね。 かれ は まゆ が こい ね He has thick eyebrows.
眉毛	まゆげ  まゆげ eyebrows 彼女の眉毛は太いな。 かのじょ の まゆげ は ふとい な She has thick eyebrows.
やたらに	やたらに  やたらに frequently, persistently 彼はやたらに話しかけてきた。 かれ は やたらに はなしかけて きた He persistently tried to talk to me.
割り箸	わりばし  わりばし disposable chopsticks 彼女は割り箸を使わず、自分の箸を使うの。 かのじょ は わりばし を つかわず じぶん の はし を つかう の She uses her own chopsticks rather than disposable ones.
蛋白質	たんぱくしつ  たんぱくしつ protein 蛋白質は大切な栄養です。 たんぱくしつ は たいせつ な えいよう です Protein is an important nutrient.
蜂	はち  はち bee 友達が蜂に刺されたんだ。 ともだち が はち に さされた ん だ My friend was stung by a bee.
頂戴	ちょうだい  ちょうだい getting, receiving それ、ひとつ頂戴。 それ ひとつ ちょうだい I'll have one of those.
初詣で	はつもうで  はつもうで first shrine visit of the new year 近くの神社に初詣でに行きました。 ちかく の じんじゃ に はつもうで に いきました We paid a new year's visit to the nearby Shinto shrine.
詫びる	わびる  わびる apologize 彼は彼女に心から詫びたんだ。 かれ は かのじょ に こころ から わびた ん だ He apologized sincerely to her.
頬	ほお  ほ cheek 彼女はほおを赤く染めたわ。 かのじょ は ほお を あかく そめた わ Her cheeks flushed pink.
餅	もち  もち rice cake 正月には餅を食べますよ。 しょうがつ に は もち を たべます よ We eat rice cakes during the New Year.
騙す	だます  だます deceive, cheat 人を騙してはいけません。 ひと を だまして は いけません You shouldn't cheat people.
便箋	びんせん  びんせん letter paper, stationery 友達に手紙を書こうと便箋を買ったんだ。 ともだち に てがみ を かこう と びんせん を かった ん だ I bought writing paper as I intended to write a letter to my friend.
